---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY19～"
date: "2020-06-11T23:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ピカチュウ、ガノンドロフ、マリオ、ルキナ、マリオと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch21.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"

---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。前回で総PV数2,000回達成しました！皆様のおかげです、ほんとうにありがとうございます！vip行くまで見て頂けると嬉しいです＞ω＜/

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

二敗するか5試合目までいくまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ5連勝＞ω＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の3つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

プラスで今日は**統計データグレードアップバージョン**を載せていきます。<br>

今まで目標にしていた統計を全部見ていこうと思います<br>

一覧は以下になります。

* 掴んだ回数(DAY2, DAY15, DAY16)
* 崖際・崖上がりの被バースト回数(DAY3, DAY10)
* 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数(DAY4, DAY5, DAY7)
* コンボした種類(DAY8, DAY12)
* 自滅・復帰阻止バースト回数(DAY9, DAY18, **NOW**)
* 空下から反撃される回数(DAY11)
* ガードキャンセルからの掴みをした回数(DAY13, DAY14)
* ガードキャンセルからの空後をした回数(DAY17)
* 空後→空後コンボを決めた回数(DAY17)

様々なことを今まで目標にしてきてますね。<br>気になる方はそれぞれで補足をしているのでトップページから飛んでいただけると幸いです。<br>

https://www.strelkablog.com/<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

前回引き続き今回は...<br>

#### 自滅・崖際の被バースト回数を0回

前回は散々だったので今回こそ毎試合0回を目指していきます(がんばるそい)<br>

## 一戦目　ピカチュウ　WIN

### 統計データ

* 3ストック制
* 掴んだ回数：2回
* 崖際・崖上がりの被バースト回数：0回
* 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：0回
* コンボした種類：上投げ雷2回
* 自滅・復帰阻止バースト回数：0回
* 空下から反撃される回数：0回
* ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回
* ガードキャンセルからの空後をした回数：0回
* 空後→空後コンボを決めた回数：0回
* バースト：上投げ雷（90台), 空下メテオ(50台), 上投げ雷(90台)
* 被バースト：ダッシュ攻撃(160台)

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

復帰阻止が強いピカチュウに対して空中でフェイントをかけたりして回避することができました。<br>

ピカチュウは鬼のように復帰阻止に来る人が多いので、引き続き気を付けていきたいですね。

### 反省点

- ダッシュ攻撃・空前に対してガードキャンセルからの掴みをされてしまっている
- あまり掴みを通せていない

## 二戦目　ガノンドロフ　WIN

### 統計データ

- 3ストック制
- 掴んだ回数：3回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：0回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：1回(バースト1回)
- コンボした種類：上投げ雷1回
- 自滅・復帰阻止バースト回数：0回
- 空下から反撃される回数：0回
- ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回
- ガードキャンセルからの空後をした回数：0回
- 空後→空後コンボを決めた回数：0回
- バースト：空前（170台), 上スマ(130台), 上投げ雷(90台)
- 被バースト：横B→下強(160台)

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

この試合も一度も自滅・崖際の被バーストはありませんでした。<br>

ガノンドロフは崖際の圧が強く、バースト力も高いので相手の攻撃モーションを見てから動くのが良いです。<br>

それが今回できていたのでGOODです。

### 反省点

- 横B・下B喰らいすぎ

## 三戦目　マリオ　WIN

### 統計データ

- 2ストック制
- 掴んだ回数：2回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：0回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：0回
- コンボした種類：上投げ雷1回 下投げ→空上→空前 1回
- 自滅・復帰阻止バースト回数：1回
- 空下から反撃される回数：0回
- ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回
- ガードキャンセルからの空後をした回数：1回
- 空後→空後コンボを決めた回数：0回
- バースト：自滅（30台), 上投げ雷(80台)
- 被バースト：自滅(120台)

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

自滅を一回してしまいました。今回は横Bの暴発での自滅でした。<br>

電光石火が横Bに化けることがたまに起きてしまうので気を付けたいですね。<br>

また、前回の反省のマリオ戦はポンプを意識するができており、安直な上帰りがなくなっていてよかったです。

### 反省点

- ガードしている時間が長く掴みを通されすぎている
- ファイヤーボールに対してガードをしてしまって掴まれている
- 確定コンボ以外を暴れてしまい通されている

## 四戦目　ルキナ　WIN

### 統計データ

- 3ストック制
- 掴んだ回数：4回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：0回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：0回
- コンボした種類：上投げ雷2回 上強→空上→空後 1回
- 自滅・復帰阻止バースト回数：0回
- 空下から反撃される回数：1回
- ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回
- ガードキャンセルからの空後をした回数：0回
- 空後→空後コンボを決めた回数：0回
- バースト：上投げ雷(70台),上投げ雷(80台), 電撃落とし(150台)
- 被バースト：ガードクラッシュ(90台), ガードキャンセル上B(150台)

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

この試合も一度も自滅・崖際の被バーストはありませんでした。

ルキナ相手に崖・崖上がりを丁寧に立ち回りたのはとてもよかったです。

### 反省点

* ガードキャンセル上Bを含め反撃を喰らいすぎている
* 横Bに当たってしまった（毎ルキナ試合当たってる気がする…)

## 五戦目　マリオ　WIN

### 統計データ

- 3ストック制
- ステージ：マリオカート
- 掴んだ回数：3回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：なし
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：0回
- コンボした種類：なし
- 自滅・復帰阻止バースト回数：なし
- 空下から反撃される回数：0回
- ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回
- ガードキャンセルからの空後をした回数：0回
- 空後→空後コンボを決めた回数：0回
- バースト：横スマ(100台),横強(150台),マリオカート(120台)
- 被バースト：下スマ(100台), 横スマ(70台)

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

そもそも崖という概念がなかったです。<br>

ステージがいつもと違っても動じない心は大事ですね。

### 反省点

* ステージが終点じゃなくて動じてしまった

## 対戦まとめ

今回は5連勝達成しました！<br>

戦闘力も大幅に上がっていい流れですね。<br>

目標に関しても1度だけしか自滅がなかったのでだいぶ改善されてきました。<br>

また、自滅した理由を振り返ることで**次何を意識しなきゃいけなくて、どう潰していくか**が明確になったのでこれからはしっかり振り返っていきたいです。<br>

### 世界戦闘力

589,140→1,788,425(1,199,285上昇)

### 統計振り返り

- 掴んだ回数：14回

  →もう少し掴んでいけるとよいでしょう。もう少し掴む意識はしてもよさそうです

- 崖際・崖上がりの被バースト回数：0回

  →崖際の意識はばっちりですね。継続していきたいですね

- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数：1回(バースト1回)

  →そもそもの試行回数が少なかった。積極的に狙いに行きたいです

- コンボした種類：上投げ雷6回 下投げ→空上→空前1回 上強→空上→空後1回

  →上投げ雷はマスターした感ですね。その他の低パーセントコンボを繋げられるようにしていきたいです

- 自滅・復帰阻止被バースト回数：1回

  →だいぶ減ってきているので、これからも意識して0を目指したいです

- 空下から反撃される回数：1回

  →安直な空下が減ってきてます。さらに相手の反撃で空下を当てられてきているので空下の使い方はだいぶ改善されていました

- ガードキャンセルからの掴みをした回数：0回

  →ガードキャンセルからの行動が全然できてないです。これができないから掴まれることが多い気がしています。

- ガードキャンセルからの空後をした回数：1回

  →上と同じく、全然できていないです。CPU戦で練習したほうがよさそうです。

- 空後→空後コンボを決めた回数：0回

  →そもそも空後をあまり使えてないので、立ち回りで振っていけるように練習したいですね（週末当てるための知識を貯めようと思います）

以前までに振り返っていたものを改めて振り返ると意識できているものとできていないものがはっきりしてとても良い機会でした。<br>

毎週どこかでやりたいですね。<br>

できていないものに関してもどこかで今日の目標として置きたいですね(メモメモ)<br>

### 明日の目標

次回の目標は「**下スマッシュ・上スマッシュを3回以上使い、毎試合2回以上当てる**」にします。<br>

今回の統計データで全然使ってないことがわかったので、意識的に使っていこうと思います。<br>

データは大事ですね。

## まとめ

今回も引き続き、**復帰**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

なんと、5連勝することができ戦闘力のようやく7桁になりました！BUMP！！<br>

この波に乗ってvipまで駆け上がっていきたいと思います！<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！