---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY10～"
date: "2020-06-01T21:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。今回で記念すべき10日目です！"
eyeCatch: "eyeCatch13.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。今回で記念すべき10日目です！

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 崖上がりでバーストされる回数を0にする

崖上がりで攻撃を受けた回数も一緒にカウントしていきます。<br>

基本的に相手の動きを見てから崖復帰をしていくことを心がけていきます。

## 一戦目　クッパ　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

崖上がりの際に攻撃を受けた回数：0回<br>

崖上がりからダメージを受けなかったのはとても良いです。<br>

ただ、崖に対しての炎に最後まで当たり続けてしまい、最後は自滅してしまいました。<br>

クッパに関しては**復帰を上下に散らさないといけない**とこの試合で学びましたね。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

優秀な技が揃っているキャラになります。<br>

発生が早い空前。ガーキャンからの上Bがしやすい。バーストが狙える・ダメージを稼げる横B。<br>

また、炎は崖に置いてもダメージを稼げますし、根元から当てれば30％以上ダメージを与えることができます。<br>

ダメージレースを優位に持っていける技が多いのがこのキャラの強いところになっています。<br>

なのでいかに、ピカチュウはコンボを繋げてダメージを稼ぎ、ダメージレースを優位に立ち回れるかが勝負になります。

### 統計データ

バースト：横スマ（140台)、上投げ雷(100台)

被バースト：自滅（110台)、横B(140台)、自滅（80台）

###  反省点

* 空中から復帰するために使う電光石火が地面についてなく、攻撃を当てられてしまう
* コンボができていない
* 炎の圧にやられて自滅してしまった
* 相手の崖に対して電撃を打ってしまい、復帰阻止できていない

## 二戦目　ジョーカー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

崖上がりの際に攻撃を受けた回数：0回

この試合も崖上がりからダメージを受けなかったです。<br>

ジョーカーのような素早い相手に対して0回はとても良いことですね。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

このキャラもスマブラ界最強の一角です。<br>

ダッシュ攻撃、空前、横Bと振り得な技多く、足も速いです。<br>

コンボも出しやすく、ダメージを稼ぐのがとても得意なキャラになってます。<br>

また、復帰阻止が強い、ペルソナ状態での火力が高い等バーストも非常に取りやすいキャラです（無敵やん）<br>

対ジョーカー戦は、ペルソナ状態の時に電撃中心の待ちの姿勢を取り、いかにペルソナ状態でバーストされないかが勝敗のカギになってきます。

### 統計データ

バースト：横スマ（130台)、横スマ(120台)、電撃落とし(90台)

被バースト：横スマ（130台)

### 反省点

- 掴みを通されすぎ
- ダッシュ攻撃に当たりすぎ
- 横Bに当たりすぎ

## 三戦目　ルキナ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

崖上がりの際に攻撃を受けた回数：0回<br>

3試合ともに崖上がりの際に攻撃を受けた回数は0回でした！BUMP！！<br>

ただ、横Bに対してガードしてしまったのでそこは注意しなければなりません（反省）

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ルキナは以前解説したので下記も参考にしてくれると嬉しいです。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day7<br>

このブログを始めてからすでに4回戦っているのですが、崖際で横Bを振ってる人を多く見かけます。<br>

この横Bをガードしてしまうとガードを大きく削られてしまい、最悪の場合ガードを破られてしまいます。<br>

そうすると確実にバーストされてしまうので、注意しなければなりません。<br>

この横Bはジャンプして避けるのがよいでしょう。また、後隙が大きい技なのでそのまま空下を叩きつけてあげるとダメージを稼げて良いです。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（70台)、横スマ(140台)、横スマ(140台)

被バースト：横スマ（130台)


### 反省点

- 投げからコンボができていない
- 安直な空下を打ちすぎている
- 相手の空中攻撃に当たりすぎている
- 相手のペースのまま試合を進めてしまっている



## 対戦まとめ

今回は2勝1敗でした。<br>

脱逆vipして少しだけ相手のレベルが上がってきてる気がするので、このレベルでも勝てるように練習・振り返りしていきたいですね。<br>

目標の方は**一度も崖上がりでダメージを喰らう**ことがなかったです！<br>

日頃から相手の動きを意識して、崖上がりできるようにしていきたいですね。

### 世界戦闘力

192,731→221,450(28,719上昇)

### 明日の目標

目標は「**空下からの反撃される回数を0にする**」にします。<br>相手の前に空下を振ってしまう癖があるのでここを直すためにこの目標にしていきます。<br>

悪い癖を知って直すのもこの振り返りの醍醐味なのでしっかり一日で直したいです。<br>

## まとめ

今回から、平日に戻るのでオンライン対戦のみ行いました。脱逆vip後の初試合でしたが2勝1敗で勝ち越すことができました。<br>今週末で200万くらいはいきたいですね…<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
