---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY17～"
date: "2020-06-08T21:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。テリー、アイク、ゼルダ、アイク、テリー、ルキナと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch15.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

今週から曜日ごとに違う観点で振り返り・知識溜めを行っていこうと思います。<br>

- 月：休み
- 火：一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集
- 水：キャラ対策～ピカチュウを軸に～
- 木：統計データグレードアップバージョン
- 金：相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます

毎曜日違う観点で見ていったほうが、様々な角度で振り返りができ、より成長に繋がると思います。<br>

なにか他に「こういう振り返りいいよ」、「こういうのやってほしい」があれば、気軽に Twitter で DM・コメントください！<br>

今日は**一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集**を載せていきます。<br>

一週間で成長した自分をご覧くださいませ。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 空後 → 空後のコンボを試合中 3 回決める

立ち回りで重要な空後をしっかり使っていけるようにしていきます。<br>

また、空後 → 空後のコンボを繋げていきダメージを稼げていきます。

## 一戦目　テリー　 WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：1 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：3 回<br>

ガードキャンセルから空後が決められることでこちらのリズムが掴めやすかった試合でした。<br>

やはりガードキャンセルから空後は強いです。<br>

ただ、低パーセントの時に空後 → 空後を繋げられなかった箇所があったのでしっかり決めていきたいですね。

### 統計データ

バースト：電撃落とし（40 台)、電撃落とし(80 台)、ダッシュ攻撃(150 台)

被バースト：上スマ（150 台)、自滅(120 台)

### 反省点

- 何もないところで自滅してしまった
- 0％からコンボが決められない
- 空前・空後をガードされ始めて最後バースト帯から決めるまで 1 分近くかかってしまった

## 二戦目　アイク　 WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：0 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：1 回<br>

あまりガードキャンセルから空後ができない試合でした。<br>

アイクは空中攻撃を多用するキャラなので、ガードを張って反撃を取れるようにしていきたいですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（80 台)、上投げ雷(80 台)、自滅(50％)

被バースト：自滅（110 台)、自滅(0%)

反省点

- 小ジャンプ空前に対して対策が打ててない
- 安直な復帰・復帰ミスが多い
- ガードをあまり使えてなかった
- こちらから攻めすぎていた

## 三戦目　ゼルダ　 WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：0 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：1 回<br>

この試合もあまり使うことができませんでした。<br>

ゼルダは近寄った時に NB を使うことが多いので、ダッシュガードして、攻撃を外させてからガードキャンセル行動ができるとよいですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（90 台)、ダッシュ攻撃(140 台)、下スマ(120 台)

被バースト：自滅（110 台)、自滅(50 台)

### 反省点

- NB に当たりすぎ
- 意味のない電撃を振りすぎてカウンターされまくっている
- 自滅・復帰が雑

## 四戦目　アイク　 WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：0 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：0 回<br>

一度もできませんでした。<br>

また、瞬時で出せていれば、ガードキャンセルからの空後使えたというところが 3 箇所ほどありました。<br>

反射でガードキャンセルからの空後が出せるくらい身体に染みつかせたいですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（90 台)、上投げ雷(90 台)、電撃落とし(40 台)

被バースト：下強（90 台)、下強(110 台)

### 反省点

- 下強でバーストされすぎ(崖際だと 95%からバーストされるので注意)
- 復帰が安直で狩られてしまっている

## 五戦目　テリー　 LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：1 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：1 回<br>

密着されてた割にあまり、ガードキャンセルからの空後が伸びない試合でした。<br>

これは、ガードから反撃ができていない、技に当たってしまっていることになるので猛反省したいところですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（130 台)、ダッシュ攻撃(140 台)

被バースト：横スマ（140 台)、下 B(100 台)、バスターウルフ(90 台)

### 反省点

- 安直な復帰からバーストされてしまった
- 相手の上 B や下 B の後隙を狩れていない
- テリーの得意な間合いで戦ってしまっている

## 六戦目　ルキナ　 LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空後 → 空後のコンボ回数：0 回<br>

ガードキャンセル空後の回数：0 回<br>

剣キャラ相手にガードキャンセル行動ができてないのが目立ちます。<br>

これは相手の下に回り込めていない、いい感じに攻め込まれている証拠です。<br>

時にはリスク追ってでも回り込む、しっかりガードを固めるということを意識していかないとダメですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（150 台)、ダッシュ攻撃(140 台)

被バースト：空後(110 台)、自滅(20 台)、シールドクラッシュ(90 台)

### 反省点

- 上スマ・横 B などの当てづらい技に当たってしまっている
- 空中でお手玉をされてしまっている
- 崖際の待つ位置が後ろになっている

### 一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集

新企画です！（ぱちぱち）<br>

DAY14 の初めて上手くできた集と似ているのですが、今回は一週間前の試合ではできていなかったことや立ち回りでよくなったなと思うところをまとめていきます。<br>

一週間で**これだけ強くなったというところを振り返り、それを肌で感じ、モチベーションを向上**させていきます。<br>

- 低パーセントで空前 → 空前のコンボが繋がってきている

  →DAY10 あたりから使い始めて、だいぶいい感じに当てられるようになってきました

- 電撃落としの当て感が冴えている

  →DAY2 のドンキー戦で初めて使った技。今ではキャラに応じて使えるようになってきました

- いい感じに掴む → 下投げ → 空後が当てられてきている

  →20-50%はなかなか投げからのコンボを繋げれず、苦しんでいましたが少しずつ当てられるようになってきました

`youtube:https://www.youtube.com/embed/Ay4n4WDUKEY`

一週間前と比較して断然成長していることがわかりました（しみじみ）<br>

また、これができるようになってなければ勝ててなかった試合も多数存在します。<br>

良い部分は引き続き使っていき、来週はさらなる成長につなげたいと思います。

## 対戦まとめ

今回は 4 勝 2 敗と勝ち星を二つ伸ばしました。<br>

2 敗したら終わりという制度にしたことで 1 試合の緊張感が増してよいですね。<br>

目標の方は昨日覚えたばかりということであまり使えず未達に終わってしまいました（かなしい）<br>

ガードキャンセルから空後は毎日練習していきたいところですね。

### 世界戦闘力

540,585→789,895(245,310 上昇)

### 明日の目標

今回、6 試合で自滅が 6 回と非常に多い結果になってしまいました。<br>

また、復帰が安直になりその結果バーストに繋がってしまった場面もありました。<br>

再度復帰を鍛えなおすしかないですね。<br>

なので次回も目標は「**自滅・崖際の被バースト回数を 0 回**」にします。<br>

## まとめ

今回は、**ガードキャンセルからの空後と空後 → 空後のコンボ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

空後は立ち回りで非常に重要になってくると思うので引き続き使えるように練習していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
