---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY12～"
date: "2020-06-03T21:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch14.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 投げからのコンボを3回以上当てる

また、試合前にDAY8で紹介したコンボをトレーニングモードで練習しました。<br>

ピカチュウのコンボについてはこちらの記事で紹介しているのでよかったらご覧下さい。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day8<br>

## 一戦目　ダックハント　WIN

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

飛び道具と空中技が優秀なキャラです。<br>

特に横Bのフリスビーは当たってしまうとコンボを決められて、ダメージを大幅に稼がれてしまうので注意しなくてはなりません。<br>

弱点なのですが、復帰に攻撃判定がないのと、真下から帰ることが多いので積極的に空後や空下で復帰阻止を狙いに行きましょう。

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

投げからのコンボしたもの：なし<br>

そもそも低パーセントで掴みを通せないのが目立ちました。<br>

また3回ほど掴めた時も一度もコンボが入りませんでした。<br>

小さいキャラでも掴みを通してコンボをする。これができないと段々勝てなくなると思うので、小さいキャラでもできるように練習していきたいです。

### 統計データ

バースト：横スマ（120台)、ダッシュ攻撃(140台)、自滅（100台）

被バースト：弱攻撃（210台)

###  反省点

* 掴みを通せてない
* 序盤相手の投げ道具に苦戦した

## 二戦目　ロイ　LOSE

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

前回ロイと戦った時の記事は以下になります。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day7<br>

今回は空前について解説します。<br>

とにかく出が早く、リーチもそこそこあり、空中戦で苦戦する技の一つになります。<br>

特にピカチュウの空前に被せて空前を打てるので、こちら側としてはとてもしんどいですね。<br>

また、空前に当たるとその後、空前を繋げやすいことや（確定ではない）低パーセントだとその後に横Bが入れられるので、空前にはできるだけ当たりたくないですね。<br>

対策としては、空前はこちらがジャンプした（空中戦）時に当たる技なので、できるだけ相手にジャンプを読まれないように小ジャンプを混ぜたり、ジャンプしたら技を必ず打たないでフェイントも入れる意識をすることがよいでしょう。

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

投げからのコンボしたもの：上投げ→雷（バースト）<br>

なかなか近寄れず掴めなかったのとガードキャンセルからの掴みのミスが多かったことが目立ちました。<br>

また、あまりガードをしてもらえなかったので、相手がガードをするには何が必要かをもう一度考えた方がよいと思う試合でした。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（80台)、空下メテオ(110台)

被バースト：横強根本（110台)、カウンター(60台)、自滅（70台）

### 反省点

- 空前からコンボを取られすぎ
- 相手を掴めない、掴みをミスすることが多かった
- 終始相手のペースから抜け出せなかった
- 崖際に追いやられることが多かった
- メテオからの復帰がもったいない

## 三戦目　カービィ　WIN

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

空中技が強いキャラになってます。<br>

特に空Nと空前は技の持続が長く、ガードを解いてしまい技に当たってしまうので気を付けないといけません。<br>

対策なのですが、基本的に動きが遅いのと飛び道具がない（コピーされなければ）ため、中長距離で戦うのがオススメになります

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

投げからのコンボしたもの：なし<br>

この試合もガードを全然してもらえず、掴みを全然通すことができませんでした。<br>

また、1ステップの間合いに入れてなく掴みを躱されることも多かったです。

### 統計データ

バースト：電撃落とし（120台)、ダッシュ攻撃(160台)、横スマ(120台)

被バースト：ダッシュ攻撃（130台)、ダッシュ攻撃（130台)、横B（80台）

### 反省点

* 安直な空下からリターンを取られてしまった
* ダッシュ攻撃から反撃できなかった
* 掴みを通せなかった



## 対戦まとめ

今回は2勝1敗でした。<br>

勝ち越せはしたのですが、接戦の試合が多くなってきたので余裕がなくなってきました<br>

目標の方はそもそも掴みが通せなく、コンボを出すところまでいけませんでした。<br>

掴みを通せるようにならないとそもそもコンボをすることができないので上手くなりたいですね。

### 世界戦闘力

258.715→287,662(28,947上昇)

### 明日の目標

**掴みを通す**ところが大きな課題になってくるので、残りの平日を使い、克服していきたいと思います。<br>

まず初日の目標は「**ガードキャンセルからの掴みを1回以上使う**」にします。<br>

まだピカチュウをメインにしてからガードキャンセルを意識してこなかったので次回から意識できるようにしていきます。<br>

## まとめ

今回は、投げからのコンボを意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

結果、掴み・コンボを通すのは難しいと痛感する一日でした（かなしみ）<br>

ここはピカチュウにとって要になるところなので時間を掛けてでも練習していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！