---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY14～"
date: "2020-06-05T21:30:00.000Z"
description: "今回も引き続きガードキャンセルからの掴みを意識して、オンライン対戦を行い、振り返りを行っていきます。今回はルキナ、クラウド、ロボットを対戦しました"
eyeCatch: "eyeCatch16.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回も引き続きガードキャンセルからの掴みを意識して、オンライン対戦を行い、振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点
- 今回初めて上手くいった集

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

今回は、キャラ対策をやめて、**初めて上手くできた集**を試合のまとめで書こうと思います。<br>

これは、その名の通り、初めてできたコンボやキャラに対して、いい反撃を取れた等を動画を交えて書いていこうと思います。<br>

平日は、マンネリ化しやすそうなので曜日ごとに今日の積み上げを変えていきたいと思ってます（頑張ります）



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今週は掴みに関する目標を一つずつ解決していきたいと思います。<br>

前回引き続き今回は...<br>

#### ガードキャンセルからの掴みを1回以上使う

前回は全然上手くいかず、立ち回りもぎこちなくなってしまったので今回は練習してから試合に向かいました。<br>

まず初めに、距離感を知るためにトレーニングモードでどこでなら掴めるかを測ることにしました。<br>

ピカチュウは掴みの発生は早いのですが、リーチがないのと相当近づかないとダメということがわかりました。<br>ここは意識したいところですね。<br>

その後、この距離感を掴むためにダッシュして所定の距離までいったらガードして掴むを繰り返し行いました。<br>

ポイントとしてはなるべく掴めるギリギリの位置を意識して掴むことですね。<br>



## 一戦目　ルキナ　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：1回<br>

ようやく一回掴むことができました（感動）<br>

ルキナの横Bをガードし切った後はやりやすいので、ここは狙っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（170台)、上投げジャンプ雷(110台)、上投げ雷(90台)

被バースト：横B（130台)、自滅(110%)

###  反省点

* 横Bに当たりすぎ
* 二段階電光石火を失敗しすぎ

## 二戦目　クラウド　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：0回<br>

この試合では一度もできませんでした。<br>

相手に密着できず、掴み自体あまり通せなかったです。<br>

そもそも対クラウドで密着して戦うことができなかったのは、反省していきたいところです。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（150台)

被バースト：横スマ（80台)、自滅（50台)

### 反省点

- 相手の間合いで戦ってしまっている
- スマッシュに対して反撃を取れていない

## 三戦目　ロボット WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：0回<br>

隙が多い弱攻撃でタイミングを上手く取れなく、最後でダメージを当たってしまうことが多かったです。<br>

弱攻撃のタイミングを掴めれば、掴みを通すことができるので意識して覚えたいところですね。

### 統計データ

バースト：雷落とし（80台)、復帰阻止空後(50台)

被バースト：なし

### 反省点

* 下強、弱攻撃に対して試合中に対策仕切れなかった
* もっと積極的に復帰阻止を狙いに行く（電撃で牽制しすぎない）

## 対戦まとめ

今日は2勝1敗でした。<br>

前回が全敗だったのでひやひやしていたのですが、勝ち越せてよかったです。<br>

ガードキャンセルからの掴みに関しては、1度だけ使うことができました。<br>

前回は0回だったので、一回できたのはだいぶ進歩だと思います(褒めて)<br>

引き続き、ガードキャンセルからの掴みは使えるようにしていきたいですね。<br>

特に**ルキナの横B**のように狙いやすそうな技を覚えることはやっていきたいところです。

### 初めて上手くできた集

最初でも説明したのですが、こちらでは初めてできたコンボやキャラに対していい反撃を取れた等を紹介していこうと思います。<br>

今回はこちらになります。

* 高％帯で上投げ→ジャンプ→雷を初めて当てられた

  →高パーセントになるとジャンプをしてからではないと当たらなくなり難易度があがります。今回はそれが初めてできました！

* ガードキャンセルからの掴みを通すことができた

* ロボットに対して復帰阻止の空後でバーストできた

  →ロボットは復帰に攻撃判定がないため、積極的に復帰阻止を狙いに行ってました。その結果、早期バーストすることができました。

こういう新しい技術が使えるようになるのはとても良いことですね。<br>

0から1にするのがこの世で一番難しいことだと思うので、今日できたことを糧にガンガン実践で使っていきたいと思います。<br>

`youtube:https://www.youtube.com/embed/fEN0ctg03ec`

### 世界戦闘力

151,990→185,255(33,265上昇)

### 明日の目標

「**掴みを試合中5回通す**」を目標にします。<br>

次回から休みに入るのでしっかり掴みについて知識を貯め、練習していきたいと思います。<br>

掴み特集第二弾ですね。DAY2で**掴みを通すためにどうしたらいいか**を書いたので、こちらを参考にしつつ新しい知識も身に着けたいと思います。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day2<br>



## まとめ

今回は、前回引き続き、ガードキャンセルを意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

今回は一度だけガードキャンセルからの掴みを通すことができました！<br>

引き続き使えるように意識していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！