---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY13～"
date: "2020-06-04T23:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch15.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今週は掴みに関する目標を一つずつ解決していきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### ガードキャンセルからの掴みを1回以上使う

ガードキャンセルからの掴みをできるようになると、相手が後隙が高い攻撃を打てなくなったり自分のペースを作りやすくなるのでできるようになりたいです。

## 一戦目　ゼロスーツサムス　LOSE

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

一回目はDAY11の方で解説しているので合わせて見て頂けると嬉しいです。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day11<br>

だんだん被るキャラが増えてきましたね。そろそろ平日も指向性を変えていきたいですね。<br>

ゼロスーツサムスなのですが、バースト帯で当たっていけない技が二つ存在します。<br>

それは下Bと横Bです。90％くらいで当たってしまうとそのまま上Bを当てられてバーストされてしまいます（恐ろしい）<br>

反対にこの二つは、後隙も多い技になっているので、80％を超えたあたりから意識し始めて反撃をしっかりとれるようにしましょう（がんばります）

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：0回<br>

意識しすぎて立ち回りがぎこちなくなってしまいました。

相手の人が空中技をあまり使わず掴み中心の攻め方をする方だったので無理に狙いに行かない方がよかった試合でした。

### 統計データ

バースト：自滅（80台)、空前(130台)

被バースト：埋めからの上B（120台)、硬直からの上B(80%)、自滅(40％)

###  反省点

* ガードを読まれて、掴みを通されすぎている
* 電撃を乱用してしまい、自らラインを下げている
* 掴みをミスする回数が多い
* 横Bと下Bの後隙に反撃できていない

## 二戦目　むらびと　LOSE

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

空中技で飛び道具を持ってる珍しいタイプのキャラになっております。<br>

この空中技があることでとても中距離が得意なキャラになっております。<br>

なので、ピカチュウは密着展開に持っていくのがよいでしょう。<br>

弱点としては、復帰のモーションが遅く、攻撃判定がないため復帰阻止を狙いやすいところがあげられます。<br>

ダックハント同様に積極的に空後、空下を狙いに行きましょう。

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：0回<br>

この試合も一度もできませんでした。<br>

また、意識したことでガードが多くなってしまい掴まれる回数が多くなってしまいました。

### 統計データ

バースト：横強（160台)

被バースト：横スマ（100台)、空上（120台）、自滅（90台）

### 反省点

- 崖際でスマッシュ攻撃当たってバーストされてしまった
- バースト圏内から粘られてしまっている
- 安直な空中回避が多い

## 三戦目　ルキナ　LOSE

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ルキナは下強がとても強く、立ち回りで使う人も多くいます。<br>

技の発生も早く、後隙もほとんどなく優秀です。<br>

この下強の対策なのですが、ピカチュウは小ジャンプからの降り空Nを当てるのが良いです。<br>

ただタイミングがよくないと当てられないのと出すのが難しいので猛練習が必要です（実践でいまだに当てることができない）<br>

できると相手の下強を封じることができると思うので是非試してください。

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ガードキャンセルからの掴み：0回<br>

この試合も一度も掴むことができませんでした。<br>

隙の少ない技たちから反撃をするのは難しいですね。<br>

### 統計データ

バースト：横スマ（100台)、ダッシュ攻撃(150台)

被バースト：横スマ（110台)、横強（150台）、上強（150台）

### 反省点

- 相手が隙の無い技を振り続ける時に何をしたらいいかわからなくなっている
- 相手に遠ざかることを意識しすぎてラインを下げてしまっている
- 攻められる時に攻めきれてない。



## 対戦まとめ

今回は3戦全敗でした。<br>

久しぶりの負け越しで心が折れそうですね（いとかなし）<br>

待ちに徹そうとしすぎてジリ貧になってしまっているのを直していきたいです。<br>

目標の方もガードキャンセルからの掴みを全くできてなく、逆にガードのやりすぎで掴みを通されることが多くなってしまいました。<br>

適材適所でガードを使うのは難しいですね（クラウドのガーキャン上Bはできてたんだけどな…)

### 世界戦闘力

287,662→151,990(135,672減少)

### 明日の目標

今回、全然目標を達成することができなかったので引き続き「**ガードキャンセルからの掴みを1回以上使う**」を目標にします。<br>

ガードキャンセルのコツを調べてから戦っていこうと思います。<br>

## まとめ

今回は、ガードキャンセルを意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

結果全敗とガードキャンセルを意識したことでぎこちない試合展開になってしまいました（反省）<br>

明日からまた勝てるようにしっかり振り返りと知識溜めを行っていこうと思います（奮起）<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！