---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY11～"
date: "2020-06-02T21:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch13.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 空下からの反撃される回数を0にする

空下を多用せずに相手が技を外した反撃にのみ使えるように心がけていきます。

## 一戦目　ゲッコウガ　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

空下から反撃を受けた回数：1回<br>

安直な空下から上スマッシュを喰らってしまったのがとても良くないです。<br>

安直な空下はリターンを取られやすい（今回は20％稼がれてしまった)ので、意識してなくしていきたいです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

機動力が高く、技の発生も早いので自分のペースに持っていきやすいキャラになっています。<br>

また、バーストに繋がるコンボを多くもっており、空上や下強や上強といった、高パーセントで当たってはいけない技が多く存在するのも強いところです。<br>

弱点なのですが、掴みの発生が遅いのと、ガードキャンセルしたときに優位を取れる技がないところです。<br>

ピカチュウは密着できるキャラなので、しっかり密着して戦うようにしましょう。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（140台)、上投げ雷(60台)

被バースト：自滅（60台)、横スマ(140台)、横B（80台）

###  反省点

* 横Bの後隙、カウンターに対して安い反撃しかできていない
* 相手のスピード感に合わせて戦ってしまっている
* コンボができていない
* 間合い管理が下手

## 二戦目　ゼロスーツサムス　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空下から反撃を受けた回数：0回<br>

今回は空下をほとんど使わずに戦うことができました。<br>

本当は適材適所使えた方がよいのですが、一旦はできるだけ封印していければ及第点です。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

このキャラも強キャラの一人なので注意して戦わなければなりません。<br>

復帰阻止が強い、相手を硬直状態にしてからバーストできるなどバースト力が非常に高いです。<br>

また、復帰がワイヤーでしやすい、ガーキャン行動が強いなど長所がたくさんあります（ピカチュウも負けてないんだからっ）<br>

弱点としては、掴みが遅いのと掴みからのコンボがないことです。<br>

なので相手の空中攻撃に対してしっかりガードをして反撃できるようにしましょう。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（90台)、上投げ雷(90台)

被バースト：空上（140台)

### 反省点

- 掴みを通せていない
- 空下を喰らいすぎ

## 三戦目　ルキナ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空下から反撃を受けた回数：0回<br>

安直な空下を一度も打つことがなく、適した箇所で打てたのはとても良いところでした。<br>

相手の後隙に対して、当てられると空下は強いので狙える時は狙いたいです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

前回に引き続きルキナですね。やはり強いキャラだけあって使う人が多いです。<br>

ルキナは、復帰阻止がとても強いキャラと言うのをDAY7の時に書きました。<br>

見てない人は以下のリンクに飛んでいただけると嬉しいです。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day7<br>

上から復帰しようとすると空前や空後が当たりやすいので基本下から帰るのを意識しましょう。<br>

また、ピカチュウの電光石火を一段階で斜めから帰ろうとすると崖降りからの空前に当たってバーストされてしまいます。<br>

なので、二段階電光石火を使って左→上や上→左の方向で帰るようにしましょう。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（90台)、上投げ雷(70台)、自滅(30台)

被バースト：なし

### 反省点

* 掴みを通されすぎている
* 上投げ雷を狙いすぎて動きがぎこちない
* 安直な掴みが多い

## 対戦まとめ

今回は2勝1敗でした。<br>

ここ数日ずっと勝ち越せているので、この調子でガンガン戦闘力上をげていきたいですね！<br>

目標の方は一度だけ空下から攻撃を受けてしまったものの、意識して空下の試行回数を減らせたのでよかったです。<br>

これからも意識して安直な空下を減らしていきたいですね。

### 世界戦闘力

221,450→258.715(37,265上昇)

### 明日の目標

前回・前々回・今回の反省点でコンボができていないという反省がチラホラでています。

なので目標は「**投げからのコンボを3回以上当てる**」にします。<br>

平日も今までやってきたコンボ練習を少ししてから対戦に入ろうと思います。<br>

ちなみにピカチュウのコンボについては以下の記事で紹介しているので見てない方は是非見てくれると嬉しいです。

https://www.strelkablog.com/vip/day8<br>

## まとめ

今回は、安直な空下を振らないように意識してオンライン対戦を行いました。<br>

結果、意識付けできたことで空下から被ダメージを受ける回数が格段に減りました。<br>

リプレイ動画を振り返り、悪い癖を見つけ改善するという流れはとても良いですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！