---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY18～"
date: "2020-06-10T23:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。シュルク、カービィ、ネスと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch15.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"

---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

前回引き続き二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ5連勝＞ω＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の3つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

プラスで今日は**キャラ対策～ピカチュウを軸に～**を載せていきます。<br>



## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 自滅・崖際の被バースト回数を0回

意識が薄れてきた復帰にもう一度活を入れ、意識していきたいと思います。<br>

## 一戦目　シュルク　LOSE

### キャラ対策

* 強い所：リーチが長い、空前の復帰阻止が強い、モナドがあることで不利対面が少ない

* 弱い所：技の発生が遅い、復帰力がない（翔の時は高い)

* 注意点：モナドの切り替えに注意。特に撃は**バースト力1.18倍**になるので早期バーストに繋がります。ガーキャン上Bや空前に当たらないように立ち回りましょう。

* ピカチュウがやるべきこと：基本待ちの姿勢で技の後隙、前隙を狩るのを心がける（特に撃の時は）

  

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

自滅・崖際の被バースト回数：3回

意識するといいながら復帰阻止と自滅だけで狩られてしまいました。<br>

これは猛反省ですね…<br>

特に上からの甘い復帰が目立ちました。<br>

シュルクは復帰阻止が強いので慎重に下から帰れるようにしたいですね。

### 統計データ

バースト：横スマ（130台)

被バースト：空後（80台)、自滅(50台)、空前(90台)

### 反省点

- 低パーセントから投げコンボができてない
- お手玉されてしまっている

## 二戦目　カービィ　WIN

### キャラ対策

- 強い所：空N、空前の持続が長い
- 弱い所：動きが遅い、軽い、ふわふわしている
- 注意点：崖での空下に当たってしまうとメテオではないのですがバーストを取られることがあるので復帰は慎重に（狙ってくる人多いです）
- ピカチュウがやるべきこと：基本待ちの姿勢。相手が浮いたところを空前で被せたい。

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

自滅・崖際での被バースト回数：1回

また自滅してしまいましたね（悲しみ）<br>

間違えて緊急回避をしてしまって自滅するケースが多いので、相手が復帰阻止にきても焦らないようにしていきたいですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（140台)、空前(130台)、自滅(90％)

被バースト：自滅（80台)

反省点

- ガーキャン行動できるのに出せなかった場面が何回かあった
- 空前をガードされ始めたときに透かし掴みを出せていない

## 三戦目　ネス　LOSE

### キャラ対策

- 強い所：空中技が早い、飛び道具が優秀、吸収持ち
- 弱い所：復帰阻止されやすい、足が遅い、リーチが短い
- 注意点：PKファイヤーには注意。間合いを知っておくのが大事（リュカに比べると短く下に落ちます）
- ピカチュウがやるべきこと：電撃の打ちすぎには注意（吸収されてしまう）、空後、空下の復帰阻止を積極的に狙う

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

自滅・崖際での被バースト回数：0回

崖際でのバーストはなかったものの、空中での早期バーストが目立つ試合でした。<br>

空中での動きも安直にならないようにしていきたいですね。

### 統計データ

バースト：横スマ（120台)

被バースト：上スマ(130台)、PKサンダー(90台)、空後(100％)

反省点

- PKファイヤーを喰らいすぎ
- 復帰阻止にいけてない
- 相手の間合いで戦ってしまっている
- ガードキャンセルからの行動ができていない



## 対戦まとめ

今回は1勝2敗でした。<br>

目標にしていたにも関わらず自滅をしてしまい、その結果負け越してしまいました。<br>

意識すると決めたら毎回達成するくらいで取り組まないとダメですね。<br>

心新たに頑張りたいと思います。

### 世界戦闘力

789,895→589,140(200,745減少)

### 明日の目標

次回も目標は「**自滅・崖際の被バースト回数を0回**」にします。<br>

今回がダメダメでしたので、引き続き意識していきたいと思います。<br>

また空中バーストを得意としているキャラに対しては空中の動きも意識していきたいと思います。

## まとめ

今回は、**復帰**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

ですが、自滅や復帰阻止を受けてしまい負け越す形になってしまいました。<br>

ピカチュウの復帰はドツボにはまると失敗しやすいので形にできるまで練習していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！