---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY22～|スマブラの基本テクニック"
date: "2020-06-14T21:00:00.000Z"
description: "今回は基本テクニックパート2になります。戦闘力も200万台後半と上がり、それに伴い相手のレベルが上がってきているので、適応するために基礎スマブラ力を向上していきたいと思います。"
eyeCatch: "eyeCatch3.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は基本テクニックパート2になります。戦闘力も200万台後半と上がり、それに伴い相手のレベルが上がってきているので、適応するために基礎スマブラ力を向上していきたいと思います。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 基本テクニックに関する知識を2つ貯める
- トレーニングモードで練習する
- オンライン対戦を 戦闘力360万行くまで行い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...

#### 崖攻めで攻撃を3回当てる

前回、DAY21での崖攻めの6つの行動に対する回答を意識し、崖攻めを行っていきたいと思います。<br>

ピカチュウはどの行動に対しても択を持ちやすいキャラだと思うので崖攻めで**ダメージを稼げる・バーストできる**とよいですね。<br>

ピカチュウの崖攻めの詳細については以下記事でまとめているので是非見て下さい！<br>



https://www.strelkablog.com/vip/day21<br>

## 基本テクニックを2つ習得するために動画を視聴して解説する

DAY1で基本テクニックに関する知識を紹介しました。<br>

簡単におさらいすると

* 操作方法ではなく、スマブラを**上手くなるための細かい技術**
* 覚えて使えるようになれば**勝てる確率が数段上がる**
* DAY1では、**小ジャンプと急降下**について紹介

詳しい情報に関しては以下のDAY1の記事を参考にしてもらえると嬉しいです。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day1<br>

今回は、以下の基本テクニックについて紹介していきます。<br>

* 反転ジャンプ
* ベクトル変更

### なぜ基本テクニックが必要か

結論から言うと、**自分が考える理想の動きを実現する**のに必要だからです。<br>

過去にこういう状況がありませんでしたか？<br>

**「有名プレーヤーの動画見て、真似しようとしたけどできなかった・立ち回りがぎこちなくなってしまった」**<br>

ちぇるはスマブラを始めたての頃に同じようなことが起きました。<br>

有名プレーヤーの動画を見れば見るほど試合で勝てなくなり、立ち回りは明らかに隙がある動きしかできなくなっていきました。<br>

また、振り返りを始めてから、「反撃で空後当てられたのにな…」、「空前じゃなくて空後だったら当たってたのにな…」というもどかしい場面が多々ありました。<br>

これらは、**コントローラーの扱い方が下手＝スマブラ力が低いこと**が原因で起きています。<br>

頭で考えられても体は追いついてないパターンですね。<br>

このスマブラ力を上げるためにスマブラの細かい動作である基本テクニックをまず知る、その後に使えるように練習するということが必要になってきます。<br>

スマブラやってて思ったようにいかないと感じたら、**初心に戻り基本テクニックを練習する**とよいでしょう。<br>

<br>



今回は二つ、基本テクニックを紹介します。

### ベクトル変更(べク変)

スマブラは自分が吹き飛ばされる直前に入力されていた方向に飛ぶ仕様になってます。<br>

端的に言うと、「スティックの向きによって飛び方が変わるよ」ってことです。<br>

このべク変のメリットは大きく二つあります。

* バースト帯を10パーセントくらい遅らせることができる
* コンボから抜け出せる

なんて素晴らしいのでしょうか。べク変を行うだけでこれだけメリットがあります（感動）<br>

ただ、技によって最適なスティックの方向が変わってきます。これを全部覚えるのは相当大変なことです。<br>なので初めはこの二つだけを意識するとよいでしょう。

* 低パーセント・コンボ帯は相手の外側に
* バースト帯は飛ばされる

この二つを意識するだけで**「今まではまっていたコンボから抜け出せる」「バーストしていた技から生き延びれる」**ことになり勝利に繋がるでしょう。



### 反転ジャンプ

その名の通り、反転してジャンプするテクニックになります。<br>

何がいいかというと、主に相手に向かって**空中後ろ攻撃**が出せるところです。<br>

(キャラによっては反転上Bを出したい場合もあるのですがピカチュウはあまり関係ないですね)<br>

空中後ろ攻撃は、空前よりも前隙がなく技を当てやすいです。<br>

また、ピカチュウの空中後ろ攻撃は持続が長く、後隙を狩られにくいのも特徴です。

この反転してから空中後ろ攻撃を出せることで、技の択を増やすことができ戦いの幅が広がります。<br>

やり方は、ダッシュしているときに走っている方向と反対にスティックを倒すと反転ジャンプができます。<br>

端的に言うと、ダッシュ→ジャンプしていた所を**ダッシュ→ダッシュと反対の方向にスティックを入力→ジャンプ**にするだけで反転ジャンプになります。<br>

最初のうちはなかなかうまくできないことが多いので、トレーニングモードで反復練習が必要になります。<br>

ですが、**（特にピカチュウは）できると強力な武器になる**ので練習しましょう。



## トレーニングモードで練習する

知識を貯めたので、今回覚えたテクニックを軸にトレーニングモードをしていきます。<br>

また以前やってた練習も行っていきます。

- コンボ6種(10分)  ～DAY8～

  →https://www.strelkablog.com/vip/day8

- 大乱闘モードで相手のCPレベル5から7のクッパを選択し、崖で戦う(10分) ～DAY21～

  →https://www.strelkablog.com/vip/day21

- 反転ジャンプ→空中後ろ攻撃(10分)　NEW

- 大乱闘モードで相手のCPレベル5から7と空後のみで戦う(10分)　NEW

以前紹介したものに関しては詳しい練習内容が乗っているので参考にしてみてください(動画もついてるよ)<br>



### 反転ジャンプ→空中後ろ攻撃

ダッシュ→ダッシュ反対にスティックを倒す→ジャンプ→空中後ろ攻撃を繰り返しました。<br>

**ジャンプの時に小ジャンプを混ぜたり、空中後ろ攻撃の時に急降下を混ぜる**などより実践を意識して練習を行いました。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/SYKL20l-_Fs`

### 大乱闘モードで相手のCPレベル5から7と空後のみで戦う

空後のみでコンピュータと戦っていきます。<br>

以前練習した、ガードキャンセルからの空後も使いながらひたすら空中後ろ攻撃を当てる作業です。<br>

これをやることで嫌でも実践で空後を使うようになるので、**あまり実践で空後が使えないという人におすすめ**です。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/pGCPh_rwCXU`

## オンライン対戦を 戦闘力360万行くまで行い、振り返る

今回は、**360万に達成する**まで試合を行います。<br>

この360万は何かというと、クマメイトさんが出している戦闘力の基準で**vipまでちょうど真ん中の位置**にいる値だからです。<br>

なので今回はこの360万をめざして試合を行います。　

### 一戦目　ドンキー　WIN

崖攻めできた回数：0回　

バースト：電撃落とし（30台)、上投げ雷(90台)、空前コンボ(0台)

被バースト：なし

3ストックを1分半で落とすスピード試合でした。<br>

空前コンボが決まるととても試合運びが良いですね。

### 二戦目　ゼルダ　LOSE

崖攻めできた回数：1回　その場上がり→掴み　　

バースト：下スマ（120台)、ダッシュ攻撃(130台)

被バースト：横スマ（140台)、鎧(180台)、空前(90台)

横BとNBにひたすら当たってしまう試合でした。<br>

空前が結構当てられてたので攻めはよかったのですが守りがダメでしたね(反省)

### 三戦目　パルテナ　LOSE

崖攻めできた回数：0回　

バースト：上投げ雷（90台)、ダッシュ攻撃(130台)

被バースト：下スマ突風（130台)、下スマ突風(60台)、空上(130台)

下スマの風で少し復帰がずれてバーストするのを初めて知りました。<br>

パルテナ相手は二段階電光石火で左(右)上で帰った方がよいです。<br>

上左だと突風で一段階だと空Nにやられるのこの試合で学びました。

### 四戦目　ロックマン　WIN

崖攻めできた回数：1回　その場上がり→掴み

バースト：自滅（90台)、横強(180台)、横スマ(130台)

被バースト：電撃落とし（60台)、ガーキャン上B(170台)、空前コンボ(0台)

ロックマンとはあまり戦ったことなくリーフシールドにだいぶ苦しめられました。<br>

正直初回の早期バーストがなければきつい試合だったので、電撃落としはさすがだなと思いました。<br>

戦いの中でリーフシールドはガードし切って空後を当てるか、出た瞬間に横スマを当てた方がよいと思いました。

### 五戦目　ミュウツー　WIN

崖攻めできた回数：1回　その場上がり→掴み

バースト：ダッシュ攻撃（170台)、上スマ(120台)、電撃落とし(130台)

被バースト：踏みつけ(110台)、後ろ投げ(120台)

相手の上Bの暴発に対してダッシュ攻撃、上スマを当ててバーストできたのがとてもよかったです。<br>

ミスに対してリターンを取りやすいのもピカチュウのいいところです。

### 六戦目　ドンキー　LOSE

崖攻めできた回数：0回　

バースト：上スマ（160台)

被バースト：自滅(80台)、ゴリパンチ(50台)、メテオ(30台)

空前コンボやガードキャンセルからの空後でのダメージの稼ぎ方は良かったのですが、空後→空後→ゴリパンチやメテオでの早期バーストが痛かったです。<br>

一発が重いキャラなので意識は大事です。

### 七戦目　ジョーカー　LOSE

崖攻めできた回数：0回　

バースト：下スマ（160台)、自滅(130台)

被バースト：上スマ（130台)、横スマ(110台)、横スマ(70台)

アルセウヌ状態は意識して待ちの戦い方ができていたのですが、通常状態で当たってはいけないスマッシュ攻撃に当たってしまうことが多かったです。<br>

通常状態ではバースト技が限られてくるのでそこだけを意識して戦うようにしたいです。

### 八戦目　ロイ　WIN

崖攻めできた回数：0回　

バースト：電撃落とし（120台)、自滅(20台)、自滅(40台)

被バースト：自滅（100台)

ロイの間合いに入らない立ち回りができました。<br>

空中攻撃各種と電撃でいい感じに牽制できたのがよかったです。

### 九戦目　キャプテン・ファルコン　WIN

崖攻めできた回数：1回　その場上がり→掴み　　

バースト：横スマ（10台)、上投げ雷(80台)、上投げ雷(80台)

被バースト：弱攻撃（170台)

相手の動きを見てから空前・空後が当てられていた試合でした。<br>

やはり、ピカチュウは待ちに徹することができると強いですね。

### 十戦目　ゲッコウガ　LOSE

崖攻めできた回数：0回　

バースト：ダッシュ攻撃（160台)

被バースト：下スマ（130台)、自滅(60台)、横スマ(130台)

最初のリードから終始ペースを掴まれてしまいました。<br>

ペースを変える力、ダメージレースを逆転する力が不足してるなと痛感した試合でした。

### 十一戦目　ドンキー　WIN

崖攻めできた回数：1回　攻撃上がり→掴み

バースト：自滅（10台)、自滅(80台)、自滅(80台)

被バースト：空前（110台)

立ち回りは五分くらいだったので自滅に救われた試合でした。<br>

緊急回避で横スマ溜めているところに入ってしまう癖は直さないとドンキー戦は勝率上がらないなと思いました。

### 十二戦目　リトルマック　WIN

崖攻めできた回数：0回　

バースト：下スマ（120台)、電撃落とし(110台)

被バースト：自滅（110台)

外に出すのを意識して戦っていたのですが、なかなか復帰阻止できない試合でした。<br>

復帰阻止の練習しなきゃいけないですね…

### 十三戦目　ガノンドロフ　WIN

崖攻めできた回数：0回　

バースト：電撃落とし（130台)、空前(60台)、自滅(80台)

被バースト：なし

空前コンボ、空後コンボ、ガードキャンセルからの空後、掴みのコンボ、上投げ雷、電撃落としと今までやってきたことができたからこそ勝てた試合でした。<br>

試合の流れも360万突破にふさわしい試合だったなと思います。<br>

フルで動画を載せるのでこれが今のちぇるの実力と思って見て頂けると嬉しいです。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/ZoKHiiNCJwg`

### 世界戦闘力

2,918,339→3,766,601(848,262上昇)

### 対戦まとめ

なんとか360万突破しました！<br>

厳しい道のりでしたね。<br>

ガードキャンセルからの空後が立ち回りで使えるようになったのはだいぶでかいなと思いました。<br>

空前と空後でいい感じにダメージを稼げるようになり、低パーセントから中パーセントのリードが取れ始めたのは進歩といっても過言ではないでしょう。<br>

反対にバースト帯でなかなかバーストが取れないのが目立ってきています。<br>

読み合いを意識してスマッシュやダッシュ攻撃を当てられるようにしていきたいですね。<br>

次回のオンライン対戦の目標は今回に引き続き「**崖攻めで攻撃を3回当てる**」にします。<br>

今回勝つことに拘り過ぎて、あまり意識を向けられなかったので次は意識していきたいと思います(反省)

## まとめ

今回は、基本テクニック・パート２ということで**ベクトル変更と反転ジャンプ**を紹介しました。<br>

基本テクニックを覚えて・練習することで**スマブラ力**が上がるのでしっかり練習したいところですね。<br>

試合の方は念願の**360万を突破**してようやく折り返し地点ですね。<br>

ここからさらに強敵が増えてくると思うので**引き続き振り返り・練習を行い、レベルアップしていきたい**ですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
