---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY20～"
date: "2020-06-12T23:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。記念すべき20回目です！キングクルール、ドンキー、トゥーンリンク、ジョーカー、ジョーカーと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch22.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"

---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。記念すべき20回です！これからもガンガン成長していくのでよろしくお願いします！

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

二敗するか5試合目までいくまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ5連勝＞ω＜/<br>

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

プラスで今日は**相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます**を載せていきます。<br>

相手の上手いプレイを参考にして自分の動きとして取り入れていきたいですね。<br>

また、今回は反省点はなしで相手の動きを注力して振り返りを行っていきます。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

前回引き続き今回は...<br>

#### 下スマッシュ・上スマッシュを3回以上使い、毎試合2回以上当てる

使ってないことが昨日の統計データでわかったので意識的に使っていきます。<br>

## 一戦目　キングクルール　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

下スマッシュ回数：1/1回

上スマッシュ回数：2/2回

3回使って全部当てられたのがよかったです。<br>

下スマは回避読みで、上スマは安直な復帰に対して使えたので狙える時は積極的に狙いたいですね。

### 統計データ

- バースト：横スマ（150台), 自滅(20台), 上スマ(170台)
- 被バースト：メテオ(140台), 空前(100台)

### 相手の強かったところ

* 安直な復帰阻止に対してメテオを決められたところ

  →一回でもそれをやられると次から復帰阻止に行きづらくなるので、復帰阻止に対して攻撃するのは大事だと思いました

## 二戦目　ドンキー　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

下スマッシュ回数：1/1回

上スマッシュ回数：1/1回

当て感がいいのでもう少し使っていきたいところですね。<br>

空N降り→上スマ(下スマ)やダッシュ上スマ使えるようにしたいです。

### 統計データ

- バースト：下スマ(170台), 電撃落とし(130台)
- 被バースト：空後(110台), 下Bメテオ(130台),　投げ外(100台)

### 相手の強かったところ

- 投げ→空上のコンボが的確だった

  →しっかりコンボ当てるとダメージレース勝つんだなと痛感しました

- 空後の当て方がうまい

  →反転空後や小ジャンプ空後などバリエーション豊かな空後を振ってるのがすごかったです

- 掴みを良く通していた

  →バーストや低パーセント帯の掴みを通す率がとても高かったです。掴みたいところで意識するのは大事なと思いました

## 三戦目　トゥーンリンク　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

下スマッシュ回数：0/1回

上スマッシュ回数：1/3回

バーストできる帯で積極的振っていけました。<br>

ピカチュウの上スマッシュは**他のキャラに比べて後隙が少ない**ので振り得だと思います。<br>

なので積極的に振っていきたいですね。

### 統計データ

- バースト：ダッシュ攻撃（120台), 上投げ雷(80台), 上スマ(130台)
- 被バースト：うしろ投げ(130台)

### 相手の強かったところ

- 崖上がりのパターンが多かった(攻撃上がり、その場上がり、空中上がり、空中攻撃上がり、上Bそのまま着地)

  →崖上がりでダメージを受けない・反撃を取れているのがとてもすごいなと思いました。特に空中攻撃上がりや上Bそのまま着地はあまり使ってこなかったので少し混ぜていきたいですね。

## 四戦目　ジョーカー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

下スマッシュ回数：0/0回

上スマッシュ回数：0/1回

終始ダメージレースに負けていて、固い立ち回りになってしまいました。<br>

負けてる時でも**バースト帯は振る、後隙に合わせられる時は振る**ということはしていきたいですね。

### 統計データ

- バースト：電撃落とし（130台), 空前(120台)
- 被バースト：空後(110台)

### 相手の強かったところ

- 下Bの反撃ゲージ貯めるのが上手かった

  →安直な空前や電撃を潰されてとても戦いにくかったです。

## 五戦目　ジョーカー　LOSE

今日の目標に対しての成果と振り返り

下スマッシュ回数：0/1回

上スマッシュ回数：1/1回

この試合もあまり使えなかったです。<br>

移動速度が早い相手にあまり使えてない傾向にあります。<br>

早い相手だからこそ下スマは引っ掛かりやすいと思うので使っていきたいですね。

### 統計データ

- バースト：横強(170台)
- 被バースト：空後(80台),空後(140台),自滅(40台)

### 相手の強かったところ

- 空下→上スマの流れがとても綺麗だった

  →アルセーヌモードの時は空下に当たってはいけないと痛感することができました。ありがとうございます(ドMか)

- バーストできる時に読み合いのスマッシュをよく振っていた

  →戦っていてとても怖かったですし、ジャンプや回避読みのスマッシュを使えるのは強いと思いました。是非自分もできるようになりたいですね

## 対戦まとめ

今回は3勝2敗と勝ち越すことができました。<br>

クマメイトさんのvipに向けた発射台まで後100万くらいなので今週末で行けるようにしたいですね。<br>

目標に関しては当ててる確率は高いので、今度は、試行回数を増やしていきたいですね。<br>

また、移動速度が早い相手に使っていくのも課題になってきます。<br>

難しいですが、移動速度が早い相手ほど意識して使っていきます。<br>

今回、相手のプレイに注力して振り返りをしていたのですが、自分よりもスマッシュを使う人が多かったです。<br>

しかも、後隙を狩りにくい位置でスマッシュを使っていたので反撃を取りにくいというのも凄いなと思いました。<br>

また、崖際の圧の掛け方が強い人はダメージレースが優位ということもわかりました。

相手の動きを見て、強い所を真似するというのはこれからも積極的に行っていきたいですね。

しかも**自分と戦闘力が近い＝真似できる**と思うので学びはでかいと思います。

### 世界戦闘力

1,788,425→2,644,361(855,936上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**崖際で攻撃を5回当てる**」にします。<br>

今まで崖際の守りは意識していたのですが、攻めについては意識できていませんでした。<br>

今回の相手の動きを見て、崖際の攻めは勝つために必要なことだと思いました。<br>

なので崖際の攻めに必要な知識を貯めて、試合では意識して戦っていきたいと思います

## まとめ

今回は、**上スマッシュと下スマッシュ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

当てる感覚は身についてきているので、今度は使う意識をもっと高めていきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！