---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY27～"
date: "2020-06-23T13:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ガノンドロフ、ロゼッタ＆チコと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch30.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

前週に引き続き、曜日ごとに違う観点で振り返り・知識溜めを行っていこうと思います。<br>

- 月：休み
- 火：相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます
- 水：一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集
- 木：統計データグレードアップバージョン
- 金：急降下空N＋上スマ（下スマ）10回できるまで終われま１０

毎曜日違う観点で見ていったほうが、様々な角度で振り返りができ、より成長に繋がると思います。<br>

なにか他に「こういう振り返りいいよ」、「こういうのやってほしい」があれば、気軽に Twitter で DM・コメントください！<br>

今日は**相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます**を載せていきます。<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### ただのジャンプをフェイントで混ぜる

攻撃ばかりしてしまう癖を意識して直したいと思います。<br>



## 一戦目　ガノンドロフ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ジャンプフェイントの割合：0割<br>

重量級相手だとビビって電撃を打ってしまいますね。<br>

技を打たないのを怖いと思っていてはだめですね。反省します。

### 統計データ

バースト：なし

被バースト：空後(110 台)、横スマ(40台)、崖上B(30台)

### 相手の強かったところ

- 電光石火の後隙にダメージの高い技でリターンしていた

  →こちらの後隙をダメージを稼げる技・バーストできる技で返していたのが印象的でした。これができるのは強いですね。

- 空前に対してしっかりリスクをつけていた

  →ちぇるが今一番やられたくないことをされました。キャラごとに対策しないといけない技はなんだっけをしっかり考えて、リスクを付けてあげるということができるのは素晴らしいです。

## 二戦目　ロゼッタ＆チコ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

ジャンプフェイントの割合：0.5割<br>

少しだけ、ただのジャンプを使えてきてますが、まだまだ足りてないです。<br>

少しずつでも使えるように意識していきたいですね。

### 統計データ

バースト：空前(120台)

被バースト：上スマ(90 台)、空上(110台)、上スマ(120台)

### 相手の強かったところ

- 間合い管理がうまかった

  →チコも踏まえて隙のない間合い管理でした。

- 空中隙の狩り方がうまい

  →少しでも空中で隙を見せた時に全て技を当てられていたのでとてもしんどかったです。ピカチュウもお手玉する能力高いので見習いたいですね。



## 対戦まとめ

今回は 2連敗してしまいました。<br>

特にロゼッタ戦はキャラに対してなにをしたらいいかわからなく、防戦一方になってしまいました。<br>

戦闘力が上がるにつれて、様々なキャラと戦うことになってきたので、そろそろ戦ったことないキャラも対策していかないと勝てなくなってきますね。

### 相手の良い動きを真似する

相手の動きをじっくり観察したところを踏まえて、ちぇる自身が何をするかを決め、次回以降の目標にしていこうと思います。

* 相手の空中隙を少しでも狩れるようにする
* 間合い管理を徹底する

以上の２つを今週の目標として一つずつ解決しようと思います。

間合い管理に関しては試合だけでは足りないと思うので、休日を使ってピカチュウの間合いの知識を貯めようと思います。

### 世界戦闘力

4,019,254→3,368,845(650,409減少)

### 明日の目標

次回の目標は「**相手を空中に飛ばした時に5回以上攻撃を当てる**」にします。<br>

今週も相手の良い動きを真似していこうと思います。<br>

特にピカチュウは空中でダメージを稼ぎやすいキャラなので、意識していきたいですね。

## まとめ

今回は**攻撃をしないただのジャンプ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

ただジャンプすることを怖いという意識がついてしまってるのは反省点ですね。<br>

ただジャンプしたときと攻撃しながらジャンプしたときどちらを狩られているか、リプレイを見直して頭の中に刻む必要がありそうですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
