---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY23～"
date: "2020-06-16T21:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ジョーカー、プリンと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch25.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回も二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

前週に引き続き、曜日ごとに違う観点で振り返り・知識溜めを行っていこうと思います。<br>

- 月：休み
- 火：相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます
- 水：一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集
- 木：統計データグレードアップバージョン
- 金：本編お休み(逆vip振り返り)

毎曜日違う観点で見ていったほうが、様々な角度で振り返りができ、より成長に繋がると思います。<br>

なにか他に「こういう振り返りいいよ」、「こういうのやってほしい」があれば、気軽に Twitter で DM・コメントください！<br>

今日は**相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます**を載せていきます。<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 崖攻めで攻撃を3回当てる

前回、前々回とあまりできていないので、今回は練習を行ってから試合に入っていきます。<br>

練習内容に関してはDAY21で紹介しているので参考にして見てください。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day21

## 一戦目　ジョーカー　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

崖攻めできた回数：0回　

崖攻めが全然できてなかったです。<br>

また立ち位置も回避上がりとその場上がりの中間くらいの中途半端な位置になってしまってました。<br>

一ストック目で何が多いかを把握し、その上がり方に対して対処できるようにしないとダメですね。

### 統計データ

バースト：上スマ（120 台)、下スマ(140 台)

被バースト：後ろ投げ（150 台)、後ろ投げ(140 台)、下ガン(60台)

### 相手の強かったところ

- 読み合いの横スマを振る場面が多かった

  →リターンをしっかり狙えてる証拠ですね。また回避が多いちぇるに対して回避読みからの横スマを振っているのはさすがでした。

- 崖際の投げバーストが目立った

  →後ろ投げでバーストできるって時に試行回数を増やしているのは良いと思いました。バーストできる技を振り続けるって大事だなと思いました

## 二戦目　プリン　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

崖攻めできた回数：1回　その場上がり→掴み

ジャンプ上がりが多かったのですが、なかなか対策を打つことができませんでした。<br>

大ジャンプからの空Nを練習して反射で出せるようにしないとダメですね。

### 統計データ

バースト：横スマ（130 台)、空下(110台)

被バースト：横スマ（90 台)、横B(110台)、横スマ(110台)

### 相手の強かったところ

- 低パーセントは隙の無い技を、バースト帯ではバーストできる技中心の戦い方が徹底されてた

  →ちぇるも低パーセントはできているのですが、バースト帯の意識は必要ですね

- 技の後隙に対してでかいリターンを取っていた

  →上スマや下スマが後隙で当たるところはしっかり使ってたのは偉すぎますね。ちぇるもガードキャンセルから上スマを打てるようにしないとです

* ちぇるが苦手な技を途中から振っていた

  →横Bを対策できてないと分かった瞬間多用してきたのはうまいと思いました。よく当たるなという技は覚えといて振っていけるようにしたいですね



## 対戦まとめ

今回は 2連敗してしまいました。<br>

ただ負けた時にはしっかり引いて、振り返りを行い明日に活かす、そうすることで**負けを引きずらず成長につなげる一歩になると思います**。<br>

なので、**負けたことを失敗と思わずに、上手くなるための成長**と捉えられるようになっていきたいですね。

### 相手の良い動きを真似する

相手の動きをじっくり観察したところを踏まえて、ちぇる自身が何をするかを決め、次回以降の目標にしていこうと思います。

* バースト帯でのスマッシュの試行回数を増やす
* 上投げ雷が決められるパーセントでは、投げの試行回数を増やす
* 相手のやりがちな行動を一ストック目で見て、読み合いで技を一回以上当てる

以上の３つを今週の目標として一つずつ解決しようと思います。

### 世界戦闘力

3,766,601→3,110,742(655,859減少)

### 明日の目標

次回の目標は「**バースト帯でのスマッシュの試行回数を増やす**」にします。<br>

相手の良い動きを真似するパート１です。<br>

最近なかなかバーストができなく負けてしまう試合が多かったので、より一層意識していきたいと思います。

## まとめ

今回は**崖攻め**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

崖攻めは、実践で使うまで時間がかかることが分かったので、少しずつ意識してダメージを稼げるようにしていきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
