---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY25～"
date: "2020-06-20T14:00:00.000Z"
description: "今回は今まで覚えてきたコンボ・テクニックの実践で使えているかの進捗状況を振り返り、使えてないものを徹底的に練習しようと思います。"
eyeCatch: "eyeCatch28.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は今まで覚えてきたコンボ・テクニックの実践で使えているかの進捗状況を振り返り、使えてないものを徹底的に練習しようと思います。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 今まで覚えてきたコンボ・テクニックができているか確認
- トレーニングモードで練習する
- オンライン対戦を3回行い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。

今回は...

#### 上投げ雷が決められるパーセントでは、投げの試行回数を増やす

とにかく上投げ雷でバーストすることだけに注力していきます。<br>

キャラによって決められるパーセント帯が違うので注意していきたいですね。

## 今まで覚えてきたコンボ・テクニックができているか確認

逆vipの逆襲を始めてから4週間が経ちました（早いものですね）<br>

これまで様々なコンボやテクニックの知識を貯めてきました。<br>

ですが、練習が足りず実践では使えてないもの何個かあります。<br>

直近3日間のリプレイ動画を見て、試合を見てそれぞれできているかを段階的に調べていこうと思います。

* ◎：試合で頻繁に使えている
* 〇：試合で使えている
* △：意識すれば使えるが、試合ではあまり使えてない
* ×：実践で使えるレベルでない

以下の4段階でつけていきます

### 基本テクニック系

* 小ジャンプ（△）
* 急降下（◎）
* 透かし掴み（×）
* 振り向き掴み（×）
* 電撃からの掴み（△）
* ベクトル変更（×）
* ガードキャンセル→掴み（△）
* ガードキャンセル→空後（〇）
* ガードキャンセル→空N（×）

最初の方に覚えたテクニックに関しては使えるようになってきましたが、最近覚えたものはあまり使えていませんでした。<br>

試合をよく見ると小ジャンプもあまり使えてないのは驚きました。<br>

ジャンプの割合は半々くらいになるように意識したいですね。

### コンボ系

* 急降下＋空N＋上スマ（×）
* 急降下＋空N＋下スマ（×）
* 空前コンボ（◎）
* 空後コンボ（〇）
* 0-20％台コンボ（×）
* 20-40％台コンボ（△）
* 50-70台コンボ（×）
* 上投げ雷（◎）

掴むことはできているので下投げから下強を当てられるように意識したいですね。<br>

また、中パーセント帯は相手が前と後ろどちらに飛ぶかを見てコンボを繋げられるようになりたいです。<br>

急降下空Nに関しては全然使えてなかったので猛練習していきたいと思います。<br>

### ピカチュウのテクニック系

* 二段階電光石火～左（右）上～（〇）
* 二段階電光石火～上左（右）～（〇）
* 電撃落とし（〇）
* 崖での雷（×）
* 電光石火→下強（掴み）（×）

二段階電光石火はだいぶ安定してきたので、次は地上でも電光石化を使えるようにしたいですね。<br>

また上左（右）に関してはよく試合で狩られるので下から帰ることを意識したいと思います。

### 崖攻め

* その場上がり→掴み（〇）
* その場攻撃上がり→掴み（×）
* 回避上がり→振り向き掴み（×）
* 回避上がり→下スマ（×）
* ジャンプ上がり→ジャンプ空N（×）
* ジャンプ上がり→上スマ（×）
* 空中攻撃上がり→掴み（×）
* 空中攻撃上がり→下スマ（×）
* 崖硬直→空下降り（×）

崖攻めに関しては全然定着できてないですね。特に回避とジャンプに対して攻められてないのは反省点です。<br>

<br>

まとめてみると、使えてない・できていないテクニックが多数あることがわかりますね。<br>

最近練習の時間があまり取れてなかったので、気を引き締めて練習していきたいと思います。<br>

特に×・△がついたものに関しては定期的な練習が必要になってくるので、平日も使って練習していきます。

## トレーニングモードで練習する

振り返りであげた×と△のものを重点的に実践で使えるよう練習していきます。<br>

具体的に、以下の流れで練習を行っていきます。

- トレーニングモードで10連続使えるまで終われま１０
- CPU縛りプレイ

### トレーニングモードで10連続使えるまで終われま１０

今回×がついたものに関してはトレーニングモードで反復練習していきます。<br>

目標としては10連続できるまで同じ動きを行い続けます（エンドレステンや）<br>

項目は以下になります。

* 透かし掴み
* 振り向き掴み
* ガードキャンセル→空N
* 崖雷
* 電光石化→下強
* 急降下空N＋下スマ
* 掴み→下投げ→上強→小ジャンプ空上→空後

特に急降下空N＋下スマは苦手で10連続を成功するまでに30分くらいかかりました（疲れた）

10連続成功したのを繋げたので、よければちぇるの勇士をみてください（がんばった）

`youtube:https://www.youtube.com/embed/YdPu9hvNQqo`

### CPU縛りモード

レベル７のコンピューターと技を縛って戦います。勝つまで終わりません（またしてもエンドレス）<br>

なぜ縛るかというと、**その技しか使わざる状況を作ることその技を当てる意識がつく**ためです（決してどMじゃないよ）<br>

また、他の技を当ててしまったら自滅するようにします（これがきつい）<br>

以下の縛りで戦っていきます。

* 急降下空N＋上スマ（下スマ）のみ
* 投げコンボ＋電撃のみ
* 100％までガーキャンから繋がるコンボのみ

こちらも三本続けてどうぞ！

`youtube:https://www.youtube.com/embed/Hc1pk4PPEZQ`

## オンライン対戦を3試合行い、振り返る

今回は3試合行います。<br>

### 一戦目　クッパ　LOSE

上投げ雷ができるパーセントで掴みを施行した回数：1/1回　<br>

バースト：上投げ雷（100台)<br>

被バースト：掴み(120台)、空後(90台)、掴み落とし(10台)<br>

1ストック目はとてもきれいに上投げ雷が入って良かったです。<br>

ですが、最終ストックに掴みで相打ちにされてしまったのは反省です。<br>

ガノン、クッパ辺りはストック優位ついてる時に崖掴みを意識しないといけないです。

### 二戦目　プリン　LOSE

上投げ雷ができるパーセントで掴みを施行した回数：1/5回　<br>

バースト：雷（90台)、上投げ雷(60台)<br>

被バースト：なし<br>

今回は60後半から70台まではひたすら掴みを狙いに行けました。<br>

多少リスクがあってもバーストできると考えるとやすいものですね。<br>

雷で二回早期バーストできたのはとてもよかったです

### 三戦目　ベレス/ベレト　WIN

上投げ雷ができるパーセントで掴みを施行した回数：2/6回<br>

バースト：上投げ雷（100台)、下スマ(110台)、雷(130台)<br>

被バースト：ガードブレイク(120台)、ガードブレイク(50台)<br>

雷が冴えわたる試合でした。<br>

2回バースト、1回大ダメージととても理想的な動きができました。<br>

序盤一ストック優位を取られたときは終わったと思ったのですがそこからの巻き返しがとてもよかったです。<br>

よかったら動画も載せているので逆転劇を見て頂けると嬉しいです。<br>

`youtube:https://www.youtube.com/embed/SutzG8mEEic`

### 世界戦闘力

3,051,121→3,243,443(192,322上昇)

### 対戦まとめ

久しぶりに2勝1敗と勝ち越すことができました。<br>

最後のベレス/ベレト戦みたいにストック優位を取られても、一度こちらのペースにしてしまえば巻き返せるところがピカチュウのいいところですね（ありがとうピカチュウ）<br>

また、上投げ雷でバーストできた試合は、立ち回りがとても楽になるのでこれからもリスクがあっても積極的に掴みを使っていきたいですね。<br>

それこそ、透かし掴みや振り向き掴みができると尚よいです。<br>

次回のオンライン対戦の目標は「**小ジャンプの割合を5割にする**」にします。<br>

今回の振り返りで小ジャンプを試合であまり使えてないことがわかったので意識的に使うようにします。

## まとめ

今回は、**覚えてきたコンボ・テクニックの実践でできているか**振り返りました。<br>

隔週くらいで覚えたことが使えているかを振り返ると、自分の弱みやできてないところが明確になるので試してみるとよいです！<br>

崖攻めの読み合いは引き続き、意識していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
