---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY2～"
date: "2020-05-24T21:30:00.000Z"
description: "今回は掴みに関する知識を付けることと前回・今回覚えた知識を練習していくことを主にやっていこうと思います。試合のパートでは掴みを意識して戦っていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch3.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は掴みに関する知識を付けることと前回・今回覚えた知識を練習していくことを主にやっていこうと思います。試合のパートでは掴みを意識して戦っていきます。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 掴みを通すためのテクニックの知識を貯める
- 基本テクニックをトレーニングモードで練習する
- オンライン対戦を 5 戦行い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。

今回は...

#### 掴みを意識的に使っていく。試合で最低 10 回は掴み動作をする。

ただ掴みをするだけだと勿体ないので並行して、掴みのテクニックも学んでいきたいと思います。相乗効果ですね。

## 掴みを通すためのテクニックの知識を貯める

今回は youtube と google 検索で**「スマブラ 掴み」**で上位検索したものを視聴して、まとめます。

掴みを通すために以下のポイントを抑えるとよいです。

- 攻撃すると見せかけて掴みを通す
- 相手が掴みを反応できる距離を把握する
- 自分がガードをよくされるシーン＝掴みを通せるシーン

他にもあると思うのですが、そちらはどこかのタイミングで知識を付けていこうと思います。

それでは、詳しく説明します。

### 攻撃すると見せかけて掴みを通す

スマブラの読み合いとして、**攻撃 → ガード → 掴み → 攻撃といった三角関係**があるとよく言われています。<br>なので掴みは相手がガードする時に有効であるということです。<br>では相手がガードする時はどういう時でしょうか？<br>攻撃をする時なのです（当たり前だろ）<br>なので攻撃する振りをして掴みをすると通りやすくなります。

### 相手が掴みを反応できる距離を把握する

結論から先に述べると一般的に**1 ステップくらいの距離**以内だと反応することができないと言われています。<br>

これは人間の反射的な話で、ここを鍛えるということはスマブラが上手い人でもなかなかしないと思うのでこの1ステップの感覚を意識することが大事です。<br>逆にそれより離れていると動きを見てから反応されてしまうので相手にリターンを取られやすくなってしまいます。<br>なので、できるだけ近いところで掴みを通せるように意識したほうが良いです。

### 自分がガードをよくされるシーン＝掴みを通せるシーン

試合中よく攻撃をガードされてしまう。そんなことはありませんか（ちぇるは多々あります）<br>

イライラしますよね。そういう相手に勝てないですよね。<br>でも悲観することはなく、先ほどの三角関係で言うと、ガードをよくされるシーンは裏を返すと**掴みを通せるシーン**と言えます。<br>なので、ガードをよくされるシーンがどこなのかを意識して、逆に掴みを通すためにその技を使えれば、勝てなかった試合も勝てるようになっていきます。<br>

<br>

以上のことを試合や練習で意識していきたいと思います。

## 基本テクニックをトレーニングモードで練習する

知識を貯めたので、今回覚えたテクニックを軸にトレーニングモードをしていきます。

また前日までやってきた練習も引き続きやっていきます。

- その場小ジャンプ(5 分)
- 小ジャンプ+移動(5 分)
- 小ジャンプ+電撃(5 分)
- 小ジャンプ+急降下(5 分)
- 大ジャンプ+急降下+空中 N 攻撃(5 分)
- 電撃からの掴み(5 分)

また、前回は言葉だけで解説したのですが、わかりにくいところもあったと思うので、今回は実際に練習している動画を 1 分から2分くらいで載せていきます（前回解説したところは動画のみになるので詳しく見たい方は前回投稿も併せてみてくれると嬉しいです)

### その場小ジャンプ

`youtube:https://www.youtube.com/embed/pJwAbHk0aio`

### 小ジャンプ＋移動

`youtube:https://www.youtube.com/embed/Fuc6FMPEOWc`

### 小ジャンプ＋電撃

`youtube:https://www.youtube.com/embed/PCcmdSgWgkM`

### 小ジャンプ＋急降下

`youtube:https://www.youtube.com/embed/qNy1kwU-YCg`

### 大ジャンプ＋急降下＋空中 N 攻撃

`youtube:https://www.youtube.com/embed/hy2m_wq1pEQ`

### 電撃からの掴み

前節で説明した通り、相手は**飛び道具を防ぐためにガード**したくなります。<br>また、ピカチュウの電撃は**コンスタンスに打ち続けられる**のでより相手はガードしたくなると思います。<br>なのでピカチュウの電撃をするタイミングで相手がガードした時に確実に掴めるようにするために練習していきます。

ポイントは前に飛びながら電撃を出し、電撃と一緒に敵に近寄っていく感じに掴んでいきます。

以上が今日のトレーニングモードでの練習になります。<br>

前日の練習はだいぶ様になってきました。やはり継続は力なりですね。

## オンライン対戦を 5 戦行い、振り返る

今回からは一日の目標を意識して試合を行い、その結果も踏まえて振り返りを行っていきます。<br>プラスで他のいいところ・悪いところも見返していきます。

### 一戦目　ダークサムス　 WIN

掴めた回数：12 回

バースト：横スマ(120 台)、横スマ(110 台)、ダッシュ攻撃(130 台)

初戦から掴みを意識して対戦できてたと思います。掴みの通し方としては、**電撃をガードしたところ**を掴むのと**相手の裏を横回避して取り**その後に掴む場面が多く、これから掴みを通す上でこの二つは積極的に使っていきたいです。<br>

この試合の良かったところは、バーストがいい感じにできたところですね。120 台前後でバーストできているのと、掴みが多かったことで相手の後半ガードが少なくなり、ダッシュ攻撃を当てることができ、倒せたのは貴重なバースト源になりそうです。

### 二戦目　ドンキー　 LOSE

掴めた回数：7，8 回くらい

バースト：横スマ、上スマ

相手が重量級で掴みやすいキャラだったのですが、相手が電撃をしっかりジャンプで避ける人だったのであまり掴みが伸びなかったです。<br>この試合は反省点が多く、ジャンプに対してリスクを付けられなかった点がその一つです。また、空中に飛ばされた時にお手玉にされてしまうことが多く、ダメージを稼がれてしまったのも敗因の一つです。しっかり外に出る意識をしていきたいところです。

### 三戦目　ピーチ　 WIN

掴めた回数：6 回

バースト：横スマ（120％）、相手自滅（10％台)、横スマ(120％台)

相手の自滅があったので、掴めた回数は少し目標を下回りますが、相手の攻撃隙からの掴みを良く通せた試合でした。<br>

また、相手の方が横 B と下 B を多用する人でとても苦しみました。<br>正直、早期自滅がなければ負けてた試合なのでしっかり反省していきたいです。特に、ピーチの横 B に対しての返しはしっかり考えていきたいです。<br>

強いて良かった点を挙げれば、最後下 B 読みで横スマを当ててバーストできたところですかね。

### 四戦目　ドンキー　 WIN

掴めた回数：3 回

バースト：かみなり（120％台）、電撃で相手を落とす（110％台)、ダッシュ攻撃(170％台)

相手の人が掴みを「その場回避、後ろに透かす」ことが上手く、掴みの成功率が半分を切った試合でした。こういう人に当たった時に掴みを通せるようにさらに練習していきたいですね。<br>

また、崖からの復帰の時に相手の前に復帰してしまいバーストを二回も取られてしまったのは大反省です（相手の方よく見ててえらすぎる）<br>

復帰の安直さは勝敗の直結すると思うので意識して直していきたいところです。

### 五戦目　バンジョー＆カズーイ　 WIN

掴めた回数：6 回

バースト：空前（170％台）、ダッシュ攻撃（160％台)、ダッシュ攻撃(130％台)

この試合で良かったのは、相手の**横Bを14回中2回**しか受けてないところです。当たるととても強力な技なので意識して行動できたのはとても良かったです。また、掴みを意識して5試合目だったので試合をやっていくうちに見つけた**掴み→空上→空上→空前のコンボ**を何回か出せたのは大きな進歩です。

### 世界戦闘力

132,087→135880(3793 上昇)

### 対戦まとめ

今回も勝ち越せましたね。ですが、4 勝 1 敗でもなかなか戦闘力が上がらないですね。やはり逆 vip は厳しい世界です…<br>めげずに練習・振り返りしていきたいと思います。

今回の目標は達成できなかったのですが、意識的に掴みをした結果、**以前の倍以上掴みを通せるようになり、攻撃の幅が広がり**ました。また一歩成長した気がします。<br>また、掴みを意識的に行うことで、**ダッシュ攻撃をガードされる回数が依然より減り、バースト**につながりました。今までバーストするのが苦手だったので大きな進歩です。

反省点として、崖に出されたときに復帰が安直になってしまうことが多く、それが原因でバーストされたのが5試合中で5回ほどありました。これは早急に直していきたいです。

そこで次回のオンライン対戦の目標は「**崖に出されたときに安直な復帰をしない**」にします。

## まとめ

今回は、**掴みを通すための知識**を Youtube と Google 検索で貯めてその後、**前回の観点も含めて**トレーニングモードの練習を行いました。その後、オンライン対戦を 5 試合行い、**4 勝 1 敗と大幅に勝ち越す**ことができました。

いかがでしたでしょうか。前回・今回で練習した**小ジャンプ＋電撃からの掴み**がとても試合で効果的だったので是非使ってみてください。

この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
