---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY26～｜ダウン時の攻めと守り"
date: "2020-06-21T13:30:00.000Z"
description: "今回はダウンした時の攻めと守りである受け身とダウン連について紹介します。300万程度の戦闘力だと相手のダウン後を狩れない、ダウンしてしまうという人が体感多いのでコーナーで差をつけましょう。"
eyeCatch: "eyeCatch28.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はダウンした時の攻めと守りである受け身とダウン連について紹介します。300万位の戦闘力だと相手のダウン後を狩れない、ダウンしてしまうという人が体感多いのでコーナーで差をつけましょう。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 受け身とダウン連の知識を貯める
- トレーニングモードで練習する
- オンライン対戦を3敗するまで行い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。

今回は...

#### 小ジャンプの割合を5割にする

小ジャンプを意識的に使い、隙を減らしていきたいと思います。<br>

意識しないとあまり使えなくなるのが怖いです（震え）

## 受け身とダウン連の知識を貯める

冒頭でも説明しましたが、こちら二つは**ダウン**に関するテクニックになります。<br>

ダウンに関しては、**ちぇるの戦闘力300万以下の人で意識して戦えてる人は少ない印象**です。<br>

なのでダウンの知識を蓄えて、同じくらいの戦闘力の人と差をつけていきましょう。<br>

また、どの戦闘力でも使えるテクニックなので覚えといて損はないです。

### ダウンとは

攻撃を受けてジャンプ・回避・受け身をせずに地面についた時、倒れてしまうことをダウンといいます。<br>

ダウンしている状態では**一定時間動けなくなってしまいます**。<br>

また、このダウンしている状態は無敵ではありません。<br>

コンボを決められたり、更なる追い打ちをかけられてしまいます。<br>

**攻め側としては有利な状況、守り側としては非常に危険な状況**ということになります。<br>

では、ダウンした時にバーストできたらどうでしょうか？<br>はたまた、バーストされたらどうでしょう？<br>

状況が一転しますよね。そう、ダウンは**試合の中で大きな分岐点になる可能性**を秘めているのです。<br>

「ダウンしたことでバーストされて負けた」、「ダウン中にコンボを決めてダメージレースが優位になった」みたいな展開になりやすいのです。<br>

なので、**自分がダウンすると危ない・相手がダウンしたらラッキー**ということをまず覚えましょう。<br>

その上どういう行動をしないといけないかを紹介していきたいと思います。

### ダウン連（ダウンの攻め）

相手を連続でダウンさせることをダウン連といいます。<br>

やり方は、ダウンした相手に近づき、弱攻撃を単発で1－2回当てることでさらにダウンさせることができます。<br>

注意しなくてはいけない点は、長押しの弱攻撃ではだめなのと、3回以上当てるとダウンが解除してしまうことです。<br>

繊細な技術が必要になってくるので、繰り返し練習しないと実践では使えません。<br>

ですがこのダウン連ができることで、その後にスマッシュ技を当てることができます。<br>

ダウンする相手に対して、バーストやダメージを稼ぐことができ、飛躍的に勝率を伸ばすことができます。<br>

また、ピカチュウは空下・横強・下強と横方向に飛ばす優秀な技が多く存在します。<br>

これら３つは立ち回りで使う技でありながら、ダウン連の始動技としても使うことができます。<br>

**相手がダウンする機会が多い**のもピカチュウの良い所です。<br>

なので、ダウン連を覚えるとよいでしょう。<br>

それぞれの技で（マリオ軸で）ダウンになるパーセント帯は以下になります。

* 空下一段目＋二段目：10％～
* 空下二段目のみ：25％～
* 横強：50％～　（使うときは斜め上に横強を打つと早い段階でダウンしてくれます）
* 下強：85％～

このパーセント帯になったら積極的に狙っていきましょう。

### 受け身（ダウンの守り）

地面にぶつかる前にシールドボタンを押すことで、**ダウンすることなく素早く起き上がる**ことができます。<br>

この受け身を行うことで、コンボや追い打ちを受けにくくなり、先ほど紹介したダウン連をされることがなくなります。<br>

また、シールドと同時に方向キーを前や後ろに倒すことで受け身を取りながら前後に回避することができます。<br>

その場・前・うしろをバランスよく使えると尚よいですね。<br>

受け身を使う上で注意しなくてはいけないのは、地面にぶつかるまでシールドボタンを押し続けないといけない点です。<br>

連打してしまうと受け身が正しく取れないので長押しするようにしましょう。<br>

裏を返すと、ダウンしそうだなと思ったらシールドボタンを押すという癖をつければ受け身は取れるようになるので意識して押し続けるようにしましょう。<br>

また、地上にいるときに空下等のメテオを当てられてしまった場合は受け身を取れないので注意してください。



## トレーニングモードで練習する

受け身とダウン連について練習していきます。<br>

具体的に、以下の流れで練習を行っていきます。

- トレーニングモードで技の受け身をひたすら取る
- 動かない相手にダウン連する
- CPU縛りプレイ

### トレーニングモードで技の受け身をひたすら取る

トレーニングモードは設定でNB、横スマッシュを無限に打ってもらう設定ができます。<br>

わざと技を受けて、受け身を取るのをひたすら繰り返していきます。<br>

その際に、前受け身、後ろ受け身、その場受け身全てを交互にやるとよいでしょう。<br>

今回はその中で受け身の練習にオススメのキャラと技を紹介します。<br>

* ゼルダの通常必殺技

  →こちらは自分のダメージ設定を20％にすると5-6回ほど連続して練習ができて、長時間やるのにオススメです

* ロックマンの横スマッシュ

  →飛び道具に対しての練習をするならロックマンがやりやすいです。自分のダメージを30％に設定して行うといい感じに飛んでくれます

`youtube:https://www.youtube.com/embed/CnpiS9UFExE`

### 動かない相手にダウン連する

ダウン連の練習としてまず初めに動かない敵で当てられるように練習をしていきます。<br>

空下始動のダウン連・横強始動のダウン連・下強始動のダウン連それぞれ行っていきます。<br>

動かない相手に対しても当てるのは結構難しいので、やる時間を多めにとってしっかり練習していきましょう。<br>

`youtube:https://www.youtube.com/embed/iGSqh770YiY`



### CPU縛りモード

前回同様、レベル７のコンピューターと技を縛って勝つまで終わりません（またしてもエンドレス）<br>

また、他の技を当ててしまったら自滅するようにします（これがきつい）<br>

今回は、ダウン連始動技とダウン連以外使わずに戦っていきます（150％超えるとダウン連が使いづらくなるので普通にバーストします）<br>

## オンライン対戦を2敗するまで行い、振り返る

今回は2敗するまで行います。<br>

そろそろ戦闘力500万‐600万台に入っていきたいですね。<br>

また、小ジャンプの使用割合について詳しく振り返っていきます。(技＋小ジャンプはカウントしません)

### 一戦目　ルフレ　WIN

小ジャンプの割合：1割　<br>

バースト：上投げ雷（80台)、上投げ雷(80台)、横スマ(120台)<br>

被バースト：弱攻撃(140台)

あまり小ジャンプを使えていなく、大ジャンプの隙を狩られる場面が多かったです。<br>

やはり小ジャンプは隙が少ないので多用できる良いですね。<br>

この試合で初めてダウン連を使うことができました。<br>

練習した甲斐がありますね。<br>

### 二戦目　ベレス/ベレト　WIN

小ジャンプの割合：1割　<br>

バースト：上投げ雷（80台)、ダッシュ攻撃(140台)、電撃落とし(80台)<br>

被バースト：上スマ(90台)、上強(130台)<br>

電撃を打つ以外で小ジャンプを使えてなかったです。<br>

良かった点としては、回避読みの下スマが二連続でヒットしたところです。<br>

あれだけで50％近く稼げ、ダメージレースを逆転できたので、崖の読み合い勝てるのは強いですね。<br>

### 三戦目　プリン　WIN

小ジャンプの割合：0割　<br>

バースト：上投げ雷（80台)、上投げ雷(60台)、メテオ(30台)<br>

被バースト：横B(60台)

そもそも技以外でジャンプをすることがほとんどなかったです。<br>

技だけでなくただのジャンプも入れて、フェイントさせることもしないとですね。<br>

メテオ決められたのは気持ちよかったです（最高)<br>

### 四戦目　テリー　LOSE

小ジャンプの割合：0割　<br>

バースト：横スマ（120台)、電撃落とし(120台)<br>

被バースト：弱→下B(140台)、弱→横B(120台)、パワーゲイザー(100台)<br>

この試合も技以外のジャンプが限りなく0でした。<br>

途中から読まれ始めてしまい、技が当たらなくなってしまったのもこれが原因だと思われます。<br>

フェイントをしっかり入れていきたいですね。<br>

### 五戦目　パルテナ　WIN

小ジャンプの割合：1割　<br>

バースト：自滅（140台)、電撃落とし(30台)、自滅(20台)<br>

被バースト：横スマ(130台)<br>

ジャンプすると同時に電撃を打ってしまっている癖を直していきたいですね。<br>

ただのフェイントも大事なのでしっかり使っていきたいです。<br>

### 六戦目　ゼルダ　LOSE

小ジャンプの割合：3割　<br>

バースト：上投げ雷（100台)、急降下空N＋上スマ(100台)<br>

被バースト：上B上げ(100台)、上B上げ(100台)、上B上げ(60台)<br>

この試合はただの小ジャンプを使うことができていてよかったです。<br>

ですが、安直な空中攻撃から上B上げをされまくってしまいました。<br>

やはり透かし掴みを混ぜていかないと相手に読まれて反撃を受けてしまいますね。<br>

ダメージレースは押していただけにとても悔しいです。<br>

### 本日のハイライト

`youtube:https://www.youtube.com/embed/r9Nc61BjfJA`

### 世界戦闘力

3,243,443→4,019,254（775,811上昇)

### 対戦まとめ

4勝2敗と勝ち星を2つ伸ばしました。<br>

今回練習したダウン連や前回練習した急降下空N＋上スマなどが実践で使えるようになってきたのがだいぶでかいですね。<br>

もう少し戦闘力を伸ばせそうな試合運びができました！BUMP！<br>

ですが、目標の方の小ジャンプはあまりいい意味で使えてなかったです。<br>

ジャンプを重点的に振り返っていると技と同時に振るのが大半になってしまっておりあまりよくない傾向でした。<br>

なので、次回のオンライン対戦の目標は「**ただのジャンプをフェイントで混ぜる**」にします。<br>

ピカチュウは待ちのキャラなのでしっかりフェイントもできるようにしていきたいと思います。

## まとめ

今回は、**ダウンの攻めと守り**について紹介しました。<br>

特に、ダウン連は他のキャラ比べて、ピカチュウはやりやすい方なので、始動技も含め、使えるようになっていきたいですね<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
