---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY28～"
date: "2020-06-24T14:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ジョーカー、ガノンドロフ、シュルク、こどもリンクと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch31.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回も二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

また今回は**一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集**を載せていきます。<br>

今週も一週間で成長したところを振り返っていきます！

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 相手を空中に飛ばした時に5回以上攻撃を当てる

空中に飛ばした時のリターンがあまり取れてなかったので意識していきたいと思います。

## 一戦目　ジョーカー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空中に飛ばした時に技を当てた回数：0回<br>

上よりも横に飛ばすことが多かった印象です。<br>

これは相手を掴むことができないことや小ジャンプ空上や空Nを使えてないことから起きています。<br>

意識して使えるとよいですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃(140 台)、上スマ(100台)

被バースト：後ろ投げ（140 台)

### 反省点

- 掴みが使えてなかった
- 崖攻め・復帰阻止ができてなかった

## 二戦目　ガノンドロフ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空中に飛ばした時に技を当てた回数：2回<br>

ガノンは空下の発生が遅いので積極的に空上を当てに行きたいですね。<br>

ただ、滅多に打たれないのですが無理やり下Bで戻ってくる相手もいるので注意が必要です。

### 統計データ

バースト：横強(160 台)、電撃落とし(80台)、上投げ(190台)

被バースト：上B（120 台)、空前(110台)

### 反省点

- なかなかバーストができなかった
- 安直な復帰阻止に対してバーストされてしまった
- 無意味な電撃を打ちすぎ

## 三戦目　シュルク　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空中に飛ばした時に技を当てた回数：0回<br>

この試合も上にほとんど飛ばせなかったです。<br>

飛ばした時に空中技当てるよりも上に飛ばす意識をした方がよさそうですね。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃(160 台)、上投げ雷(80台)

被バースト：横スマ（80 台)、空後(110台)、自滅(20台)

### 反省点

- 序盤、相手のペースを押し付けられていた
- 撃と疾の時の対策ができていない

## 四戦目　こどもリンク　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

空中に飛ばした時に技を当てた回数：1回<br>

やはりこの試合も上に飛ばす回数が少なかったです。<br>

特に小ジャンプ空上は多用していきたいですね。

### 統計データ

バースト：上投げ(170 台)、空前(160台)、自滅(30台)

被バースト：上スマッシュ（110 台)、上スマッシュ(110台)

### 反省点

- 相手の上スマッシュ連打に対応できなかった
- なかなかバーストできなかった

### 一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集

一週間で**これだけ強くなったというところを振り返り、それを肌で感じ、モチベーションを向上**させていきます。<br>

先週も強くなった部分が明確になったことで、次試合以降も意識的に使うようになっていたのが良かったです。<br>

前回リンク：https://www.strelkablog.com/vip/day24

* ライン回復の電光石火を使うようになった

  →試合の中で結構電光石火を使えるようになってだいぶ立ち回りが固くなりましたね。次は攻めの電光石火を使えるようになりたいです。

* バーストがなかなかできない時に上投げバーストできるようになった

  →パーセントにあったバーストを狙えるようになってきてるのはいいことですね。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/GkLF75rM-4Y`

少しずつですが立ち回りが固くなってきて、技を当てられにくくなってきています。<br>

反面で、バースト難になりかけているので、急降下空Nからの上スマ（下スマ）やダウン連を試合中使えるようにしていきたいですね。



## 対戦まとめ

今回は 4連勝でした。<br>

前回が2連敗だったのでいい感じに巻き返すことができました。<br>

また、4戦中3試合がストック優位を取られてからの逆転でした。<br>

前節でも述べた通り、固い立ち回りができ始めているからこその勝利だと思います。<br>

ですが、序盤にダメージを稼がれることが多いです。最初から待ちの姿勢を崩さずに行きたいですね。<br>

### 世界戦闘力

3,368,845→4,680,143(1,311,298上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**最初の30秒の被ダメージを40％未満にする**」にします。<br>

今回4試合の**被ダメージの平均を測ったら55％**でした。<br>

待ちキャラにしては前のめりに戦ってしまっているので、序盤から意識して待っていきたいと思います。

## まとめ

今回は**空中に飛ばした時にダメージを稼ぐこと**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

上に飛ばす機会が少なくことがわかったので次からは、横だけでなく上に飛ばしてダメージを稼ぐことも意識していきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
