---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY24～"
date: "2020-06-17T13:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ゼルダ、ウルフ、ピカチュウ、ブラックピットと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch26.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回も二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

また今回は**一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集**を載せていきます。<br>

今週も一週間で成長したところを振り返っていきます！

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### バースト帯でのスマッシュの試行回数を増やす

全体的にスマッシュの試行回数が少ないため、びびらずに使えるようにしていきます。<br>

使わないと当て感も養われないので、積極的に振っていけるように頑張りたいですね。

## 一戦目　ゼルダ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト帯(100％以上)でスマッシュを施行した回数：3/4回<br>

積極的に下スマ・上スマを使えていたのがよかったです。<br>

この調子で、バースト帯でスマッシュを使い、相手を委縮させるようにしたいですね。

### 統計データ

バースト：自滅（130 台)、上投げ雷(80台)、上スマ(120台)

被バースト：空上（130 台)、上B(130 台)

### 反省点

- 反撃の横強を喰らいすぎていた
- 無駄な電撃が多かった

## 二戦目　ウルフ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト帯(100％以上)でスマッシュを施行した回数：1/1回<br>

今回は一度しか使うことができませんでした。<br>

ウルフのように素早い相手こそスマッシュを使えるかどうかが重要になってくるので、使えるようにしていきます。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（140 台)、横スマ(140台)

被バースト：空後（90 台)、自滅(90台)、下スマ(130台)

### 反省点

- ブラスターに引っ掛かりすぎ
- スマッシュに当たりすぎ

## 三戦目　ピカチュウ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト帯(100％以上)でスマッシュを施行した回数：0/0回<br>

そもそも100％以上の時がなかったですね。<br>

今回みたいに上投げ雷や復帰阻止での早期バーストできる回数が増えると、より立ち回りやすくなり勝利に近づくので、積極的に狙っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：電撃落とし（50 台)、上投げ雷(80台)、上投げ雷(70台)

被バースト：横スマ（130 台)、横スマ(90 台)

### 反省点

- ベクトル変更できてないことでコンボに繋がってしまっている

## 四戦目　ブラック・ピット　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト帯(100％以上)でスマッシュを施行した回数：1/3回

試行回数はまずまずでしたね。<br>

最初は当たらなくても試すことが大事なので使うことだけに集中したいと思います。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（120 台)、下スマ(120台)

被バースト：空後（130 台)、空前(140 台)、横B(150台)

### 反省点

- 最後下から帰らなかったのが悔やまれる
- 弓に当たりすぎている
- 相手の待ちを崩せていない

### 一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集

一週間で**これだけ強くなったというところを振り返り、それを肌で感じ、モチベーションを向上**させていきます。<br>

先週も強くなった部分が明確になったことで、次試合以降も意識的に使うようになっていたのが良かったです。<br>

前回リンク：https://www.strelkablog.com/vip/day17

* 低パーセント帯で空前や空後でのコンボがさらに繋がるようになってきた

  →立ち回りで空前や空後をよく使うようになったことで、さらにダメージを稼げるようになってきました。ピカチュウらしいコンボを繋げる動きができてきていて良いですね

* ガードキャンセルから空後が実践で使えるようになった

  →DAY16でピカチュウの小技として紹介したガードキャンセルから空後が安定してきました。これができることで反撃からダメージを稼げるようになりました

* 相手の裏に回り込んでから、ダッシュ攻撃や横スマを当てられるようになってきている

  →わざと技を打たずに回り込んでから、ダメージ稼げる・バーストできる技を使えるようになってよりバーストが早くできるようになってきました

`youtube:https://www.youtube.com/embed/W8bHDgrnVf8`

今週もしっかり成長していることを実感しました。<br>

ピカチュウらしい立ち回りが少しずつできて始めてるのも成長ですね。



## 対戦まとめ

今回は 2勝2敗でした。<br>

300万を超えてから少しずつ負けが増え始めていますね（焦り）<br>

簡単に勝てる試合が少なくなってきており、もう一段階成長しないとダメな気がしてきました。<br>

今まで知識を貯めてきたものを実践で使えるようにならないと勝率を維持できなさそうですね。<br>

ガードキャンセルからの空後や上投げ雷はできるようになってきているので、他の技も少しずつ使えるようにしたいです（特にコンボ）<br>

また、目標はまずまずの結果でした。<br>

今回のゼルダ戦は下スマや上スマをバースト帯で使えたことで勝てた試合といっても過言ではありません。

スマッシュは引き続き使う意識を心がけたいですね。

### 世界戦闘力

3,110,742→3,051,121(59,621減少)

### 明日の目標

次回の目標は「**上投げ雷が決められるパーセントでは、投げの試行回数を増やす**」にします。<br>

相手の良い動きを真似するパート２です。<br>

現状、上投げ雷が一番のバースト源なので更に磨きをかけるため、70－90％では掴みの意識を徹底していきたいと思います。

## まとめ

今回は**バースト帯でスマッシュ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

スマッシュは隙は多いですが、それ以上にリターンは大きいのでこれからも積極的に使っていきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
