---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY29～"
date: "2020-06-25T15:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。クラウド、ジョーカー、マリオと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch32.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は3試合対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

また今回は**統計データグレードアップバージョン**を載せていきます。<br>

DAY20以降に計測して値を一緒に測っていこうと思います。

* 下スマッシュを使った回数
* 上スマッシュを使った回数
* 崖攻めできた回数
* バースト帯(100％以上)でのスマッシュを使った回数
* 小ジャンプの使用頻度
* ただのジャンプの使用頻度
* 空中に飛ばした時に攻撃を当てた回数

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 最初の30秒の被ダメージを40％未満にする

待ちの姿勢を序盤から使えるようにしていきます。

## 一戦目　クラウド　LOSE

### 統計データ

- 3ストック
- 試合時間：4:43
- 最初30秒の被ダメージ：58％
- バースト：自滅(110台)、下スマ(120台)、電撃落とし(80％)
- 被バースト：自滅（110台)、空後(120台)、空前(140台)

- 下スマッシュを使った回数：0/0回
- 上スマッシュを使った回数：0/0回
- 崖攻めできた回数：0回
- バースト帯(100％以上)でのスマッシュを使った回数：0/1回
- 小ジャンプの使用頻度：0割
- ただのジャンプの使用頻度：0割
- 空中に飛ばした時に攻撃を当てた回数：0回

### 反省点

- 上B→その場回避に反撃をもらいすぎた
- 動きが単調になりすぎていた

## 二戦目　マリオ　WIN

### 統計データ

* 3ストック
* 試合時間：6:08
* 最初30秒の被ダメージ：39％
* バースト：急降下空N＋下スマ(120台)、下スマ(120台)、電撃落とし(80台)
* 被バースト：自滅（100 台)、空下(160台)

- 下スマッシュを使った回数：2/2回
- 上スマッシュを使った回数：0/0回
- 崖攻めできた回数：0回
- バースト帯(100％以上)でのスマッシュを使った回数：2/6回
- 小ジャンプの使用頻度：1割
- ただのジャンプの使用頻度：2割
- 空中に飛ばした時に攻撃を当てた回数：1回

### 反省点

- 空下振りまくってる相手に対応できなかった
- 上スマに当たりすぎた
- 崖攻め全然できてなかった

## 三戦目　ジョーカー　WIN

### 統計データ

- 3ストック
- 試合時間：4:50
- 最初30秒の被ダメージ：37％
- バースト：上投げ雷(80台)、電撃落とし(130台)、上スマ(130台)
- 被バースト：後ろ投げ（130 台)、空後(110台)

- 下スマッシュを使った回数：0/0回
- 上スマッシュを使った回数：1/4回
- 崖攻めできた回数：0回
- バースト帯(100％以上)でのスマッシュを使った回数：1/6回
- 小ジャンプの使用頻度：2割
- ただのジャンプの使用頻度：2割
- 空中に飛ばした時に攻撃を当てた回数：3回

### 反省点

- 崖攻めできなかった
- 横Bに当たりすぎ



## 対戦まとめ

今回は 2勝1敗でした。<br>

勝った2勝はどちらもギリギリの戦いでしたので、これからも気を引き締めないとですね。<br>

なかなかイージー勝利できるときが少ないので怖いですね。

### 統計振り返り

- 最初30秒の被ダメージ：平均45％

  →前回に比べられたら抑えられていますがまだまだ甘いですね。40％を切るようにしていきたいです

- 下スマッシュを使った回数：2/2回

  →下スマッシュで二回撃墜できているのは良いですね。崖際でもう少し使っていきたいところです。

- 上スマッシュを使った回数：1/4回

  →ジョーカー戦のバースト帯で振り続けた結果最後バーストに繋がったのはよかったです。

- 崖攻めできた回数：0回

  →とても課題が残る結果でした。崖攻めに関しては見直す必要がありますね。

- バースト帯(100％以上)でのスマッシュを使った回数：3/13回

  →振った結果しっかりバーストに繋がってるのはとてもよかったので続けていきたいです。

- 小ジャンプの使用頻度：1割

  →実践ではあまり使えてないので意識していきたいところですね。

- ただのジャンプの使用頻度：1割

  →小ジャンプ同様に意識したいところです。ジャンプ全体の意識改革が必要ですね。

- 空中に飛ばした時に攻撃を当てた回数：4回

  →前に比べて空上を狙えるようになってきてます。ここができるとダメージを稼ぎやすいので積極的に使っていきたいですね。

今回は、当時に比べて意識できている観点が多くて良かったです。<br>

引き続き、実践で使えるように頑張っていきます。

### 世界戦闘力

4,680,143→4,808,064(127,921上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**急降下空N＋上スマ（下スマ）を意識する**」にします。<br>

次回は、10回使えるまで終われま１０です。意識し続けて完遂します！

## まとめ

今回は**序盤の被ダメージ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

前回に比べて序盤の守りが固くなったので引き続き、序盤の待ちの意識は保ちたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
