---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY32～"
date: "2020-07-01T14:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。メタナイト、ジョーカーと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch37.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。また今回までがVer7.0の試合になっております。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は

対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 反省点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

反省点に関しては、次回以降の目標を決める指標に使っていきます。<br>

前週に引き続き、曜日ごとに違う観点で振り返り・知識溜めを行っていこうと思います。<br>

- 月：360万行った時のまとめ記事
- 火：休み
- 水：相手の強かったところ、褒めて褒めて褒めちぎります
- 木：統計データグレードアップバージョン
- 金：その場回避攻撃10回使えるまで終われま１０

毎曜日違う観点で見ていったほうが、様々な角度で振り返りができ、より成長に繋がると思います。<br>

なにか他に「こういう振り返りいいよ」、「こういうのやってほしい」があれば、気軽に Twitter で DM・コメントください！<br>

今日は**相手の強かった所、褒めて褒めて褒めちぎます**を載せていきます。<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### その場回避を試合で使う

早く使えるようになるため実践で意識していきたいと思います。<br>



## 一戦目　メタナイト　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から技を当てた回数：0/1回<br>

その場回避は使ったものの攻撃を当てることができませんでした。

ガンガン使っていって当て感をつけていきたいですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷(70台)、上スマ(130台)

被バースト：横スマ(70 台)、横スマ(1000台)、自滅(100台)

### 相手の強かったところ

- 攻撃上がりの誘い方がうまい

  →無防備と見せかけて、後ろにステップしてから横スマッシュでバーストするのがとても強かったです。真似できる技なので真似したいところです

- 空中技をめっちゃこすっていた

  →発生が早い空Nや空上をめっちゃ使っていたのが印象的でした。数打てば当たる戦法いいですね。自分も空上こすり続けたいです

- 復帰阻止の圧がすごかった

  →崖下で空Nを振り続けられたのとても怖かったです。当たらなくても圧をかけていく重要性を思い知らされました

## 二戦目　ジョーカー　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から技を当てた回数：0/0回<br>

追い込まれたときに試したいことができないのは課題ですね。

勝ちを意識するより先の成長につなげる動きをできるようにしたです。

### 統計データ

バースト：上スマ(130台)

被バースト：下スマ(110 台)、上スマ(80台)

### 相手の強かったところ

- 下スマ・上スマのとても当てていたところ

  →しっかり使ってるっていうのは単純に強いですね。見習いたいです

## 対戦まとめ

今回は 2連敗してしまいました。<br>

平日の頭の試合負け越すレッテルができ始めてるので来週はなんとか脱却したいですね

### 相手の良い動きを真似する

相手の動きをじっくり観察したところを踏まえて、ちぇる自身が何をするかを決め、次回以降の目標にしていこうと思います。

* 崖下の復帰阻止に行くようにする
* 空上を多用するようにする

以上の２つを今週の目標として一つずつ解決しようと思います。

### 世界戦闘力

6,163,115→5,534,424(628,691減少)

### 明日の目標

次回の目標は「**崖下の復帰阻止で技を1回当てる**」にします。<br>

ワイヤー系のキャラやダックハントやむらびとのように真下から復帰しがちなキャラに復帰阻止空後を狙いにいきたいですね。<br>

## まとめ

今回は**その場回避**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

二連敗してしまいましたが、相手の強い所を吸収して次の試合から勝てるようにしていきたいですね。

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
