---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY30～"
date: "2020-06-26T15:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。記念すべき30回目です！"
eyeCatch: "eyeCatch31.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。記念すべき30回目になります！ここまで見てくれた方ありがとうございます！vip行くまで頑張ります＞ω＜/

## 今日の積み上げ

今回は**急降下空N＋下スマ（上スマ）を10回するまで終われま１０**です。<br>

急降下空N＋下スマは使えると強力な武器になります。<br>

今まで練習はかなり積んできていたのですが、実践だとなかなか使えてないことが多かったです。<br>なので今回は意地でも使っていくために、10回するまでオンラインをやっていきます。<br>

試合の振り返りは以下の2つをやっていきます。

- 急降下空N＋下スマ（上スマ）について振り返る
- 統計データ
- 試合の所感

## 一戦目　パックンフラワー　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：2回<br>

序盤空前が刺さりダメージレースを優位に立ち回れました。<br>

時間見てなくサドンデスになったのは焦りましたが、冷静に立ち回れたのは良かったです。

### 統計データ

バースト：空前(160 台)、サドンデス

被バースト：下スマ(130台)



## 二戦目　こどもリンク　LOSE

急降下空N＋下スマ（上スマ）：4回<br>

急降下空N＋下スマが4回もできた試合でした（勝ちたかった）<br>

立ち回りとしては、斜め方向のブーメランに当たることが多くダメージを稼がれてしまいました。<br>

今まで戦ってきたこどもリンクは斜め方向のブーメランを多用する人が多いので対策打っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：復帰阻止空後(80 台)、横スマ(130台)

被バースト：空前(110台)、横スマ(90台)、空前(140台)

## 三戦目　ワリオ　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：1回<br>

序盤大幅リードからの急降下空N＋下スマ狙いすぎてだいぶ追いつかれてしまった試合でした。<br>

あまり振れる技ではないので、ここぞというところで使っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：復帰阻止空後(80 台)、急降下空N＋下スマ(130台)、空前

被バースト：空下(140台)、横強(120台)、空前(140台)

## 四戦目　ガノンドロフ　LOSE

急降下空N＋下スマ（上スマ）：1回<br>

崖でのスマッシュは警戒しないとダメですね。

### 統計データ

バースト：急降下空N＋下スマ(150台)、上投げ雷(100台)

被バースト：横スマ(120台)、横B(110台)、上スマ(80台)

## 五戦目　ウルフ　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：0回<br>

ストック優位の時も気を引き締めないといけないですね。<br>

特に重量級は逆転力が強いので、なにを当たってはいけないか、各ダメージ帯で確認しながら戦わないといけないですね。とても反省点が多いです。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃(130台)、自滅(70台)、自滅(190台)

被バースト：横スマ(120台)、自滅(20台)、下B(90台)

## 六戦目　勇者　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：0回<br>

横強と空前に当たりまくりダメージを稼がれてしまいました。<br>

剣を中心に戦う勇者と初めて戦ったので立ち回りが難しかったです。

### 統計データ

バースト：下スマ(120台)、自滅(160台)、メガンテ(50台)

被バースト：横スマ(90台)、横スマ(90台)

## 七戦目　ガノンドロフ　LOSE

急降下空N＋下スマ（上スマ）：2回<br>

ストック優位の時も気を引き締めないといけないですね。<br>

特に重量級は逆転力が強いので、なにを当たってはいけないか、各ダメージ帯で確認しながら戦わないといけないですね。とても反省点が多いです。

### 統計データ

バースト：復帰阻止空後(40台)、上投げ雷(100台)

被バースト：ガードクラッシュ(80台)、上B(90台)、下B(90台)

## 八戦目　ベレス/ベレト　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：0回<br>

電撃落としと空前とガードキャンセルからの空後がうまく決まった試合でした。<br>

こういったところがしっかり決まるとスムーズに勝てますね。

### 統計データ

バースト：電撃落とし(50台)、自滅(20台)、電撃落とし(120台)

被バースト：復帰阻止空N(80台)

## 九戦目　ルフレ　WIN

急降下空N＋下スマ（上スマ）：1回<br>

最後は綺麗に急降下空N＋下スマが決まりました。<br>

ギガファイヤーの拒否もうまくできていて全体的に立ち回りも良かったです。

### 統計データ

バースト：上投げ(160台)、上投げ雷(90台)、急降下空N＋下スマ(120台)

被バースト：空上(120台)

## 対戦まとめ

今回は 急降下空N＋下スマ決めるのが難しく9試合もかかってしまいました。<br>

ただ、この企画をしたおかげで急降下空Nを含め、空Nを試合で使えるようになってきたのはよいですね。<br>

引き続き急降下空Nに関しては意識していきたいです。<br>

最後に急降下空N＋下スマを10回連続でどうぞ、見て頂けるとどうやって急降下空N＋下スマを当ててるかわかると思います。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/J6fP4g3tibE`

### 世界戦闘力

4,808,064→5,393,472(585,408上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**その場回避を試合で使う**」にします。<br>

その場回避について学んで練習して実践で使えるようにしていきます。

## まとめ

今回は**急降下空N＋下スマ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

10回使うのは大変でしたが、いい感じに意識して使えるようになりました。<br>

引き続き使っていきたい技ですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
