---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY35～｜ピカチュウの対ミェンミェン必勝法5選"
date: "2020-07-04T14:00:00.000Z"
description: "今回は対ミェンミェンについて紹介しようと思います。ピカチュウはミェンミェンに対して優位を取りやすいキャラです。また、アップデート直後はオンラインにミェンミェンがたくさんいるので早めに対策して勝てるようにしましょう。"
eyeCatch: "eyeCatch28.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は対ミェンミェンの対策を５つ紹介しようと思います。ピカチュウはミェンミェンに対して優位を取りやすいキャラです。また、アップデート直後はオンラインにミェンミェンがたくさんいるので早めに対策して勝てるようにしましょう。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- ミェンミェンの基本動作を知り、対策を５つ考える
- CPUレベル9のミェンミェンと試合をする
- オンライン対戦でミェンミェンと2回当たるまで戦い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...

#### ミェンミェンにオンラインで2回勝つ

2戦2勝目指して頑張りたいと思います。<br>

ミェンミェン以外の試合でもミェンミェン対策で行う行動を意識して戦っていけるとよいですね。

## ミェンミェンの基本動作を知り、対策を５つ考える

ミェンミェンの試合動画を見て、ピカチュウならどう立ち回った方がいいか考えていきます。

### ミェンミェンの強み

* 遠距離キャラと言われるほどのリーチの長さ

  →最大で終点の半分まで攻撃が届くので、相手は距離を取って立ち回ることができません。また、電撃をアームで無効化・上スマッシュで反射できるので、遠ければ遠くにいるほどミェンミェンの思うつぼになります

* バースト力が高い

  →水平方向への復帰阻止が異常なまでに強いです。水平方向に逃げたら最後、ほぼ狩られるといってもよいでしょう。また、上スマッシュの発生が早くバースト力がある、140％くらいから投げバーストがある、メガボルト状態の空Nもバースト力があるとバースト技を多種持っています

* 投げのリーチが異様に長い

  →サムスよりも長く、対他のキャラみたいにガードをしているとすぐ掴まれてしまいます。また投げバーストがあることや掴みが成功すると一定時間、左腕（A技）が強化されます。投げは注意するようにしましょう

ミェンミェンの強みを紹介したところで、実際にどういうところを意識して戦うかに移ります。以下のことを意識するとよいでしょう。

* 復帰阻止に対して圧力をかける
* 間合い管理を徹底する
* 同じ水平線にいないようにする
* 空中にいる時はガン攻めする
* 復帰は下深くから帰ることを意識する

他のキャラに対しても言えることは多いのですが、特にミェンミェンに対してはこの５つを意識して戦うと勝率が上がるでしょう。

### 復帰阻止に対して圧力をかける

* 重要度：★★★★★
* お手軽度：★★★☆☆
* 意識したい他キャラ：ジョーカー、シモン、リヒター

一番意識したいのは崖復帰に対しての圧力です。<br>

ミェンミェンの復帰は上Bのワイヤーが主になります。<br>

このワイヤーは**キャラが崖に掴まるまで無敵判定がなく、無防備な状態**になってます。<br>

つまり崖下の復帰阻止を狙いやすいということになります。<br>

しかも、ジョーカーやフシギソウに比べてワイヤーの発生が遅く、崖に掴まるまでも遅いです。<br>

また、崖に掴まれる範囲も狭いので復帰ルートも単調になりやすいです。<br>

ここで**ピカチュウが当てたいのが空後**になります。<br>

空後は発生が早く、持続も長いので**ワイヤーキャラ相手にとても刺さる攻撃**になっています。<br>

相手が崖受け身を失敗したら30％くらいからバーストを狙うことができます。

自分が今戦っている600万くらいの戦闘力の人だと、崖受け身を取れる人はほとんどいませんでした。<br>

なので、当てればほとんどの確立でバーストが取れると思ってよいでしょう。<br>

また、崖下の空後は崖を降りてCスティックを横に倒すだけで出せるので使うのも簡単です。<br>

ミェンミェン戦では**積極的に崖下で空後を出すのがよい**でしょう。<br>

慣れてきたら、空後をする前に**電撃を打って相手の復帰ルートを狭めたり**、**崖下で雷や空前を打ってパターンを変えたり**してさらに圧をかけるのがよいでしょう。

### 間合い管理を徹底する

- 重要度：★★★★★
- お手軽度：★★★★☆
- 意識したい他キャラ：ベレス・ベレト

ミェンミェンの強みで述べた通り、遠くにいればいるほどミェンミェンのペースになってしまいます。<br>

また、地上での電撃は基本効かないと思ってよいでしょう。<br>

なので電撃で牽制はせずに、持ち前のスピードを生かし間合いを詰める意識をしましょう。<br>

幸い、キャラとアームの間は攻撃判定がなく後隙もでかいので、ジャンプやその場回避で攻撃を避けながら間合いを詰めるようにしましょう。<br>

ただ詰めすぎると空Nに当たってしまい、最悪の場合はバーストにもつながるので、**空Nに当たらないけど技の後隙を狙える近めの位置で戦う**のを徹底しましょう。<br>

### 同じ水平線にいないようにする

- 重要度：★★★★☆
- お手軽度：★★★★☆
- 意識したい他キャラ：リトルマック、ケン、リュウ

ミェンミェンは相手と同じ横軸にいる時がとても強いキャラです。<br>

なので基本的に大小のジャンプを散らしながら近寄るのが良いでしょう。<br>

ミェンミェンの空前や空後は単発攻撃で、**バースト帯以外はあまり怖くない技なので積極的にジャンプ**していきましょう。<br>

また、空中攻撃を多用する相手でしたら電光石火で下に潜り、上強を擦るとよいでしょう。

### 空中にいる時はガン攻めする

- 重要度：★★★☆☆
- お手軽度：★★★★☆
- 意識したい他キャラ：ルキナ、むらびと

ミェンミェンは地上に降りる速度が遅いキャラです。<br>

また、空中で暴れられる技がないため空中は狩り時になっています。<br>

**ピカチュウは空上や空Nを振りまくって地上に返さないよう**にしましょう。<br>

また空下を多用する相手には、着地の後隙に横スマッシュやコンボを決めるとよいでしょう。<br>

一度リターンの高い技を当てれば、使いにくくなると思います。

### 復帰は下深くから帰ることを意識する

- 重要度：★★★☆☆
- お手軽度：★★★★☆
- 意識したい他キャラ：マリオ、ルキナ

復帰のタイミングで地上と同じ横軸にいるのはとても危険です。ほとんどの確立でバーストされると思った方がよいでしょう。<br>

また横スマッシュで上下にも少し攻撃を当てることができるので地上付近の高さはどれも危険になります。<br>

ですが、下深くには基本的に復帰阻止に行けないキャラなので、**下深くから帰るのが一番安全です。意識して下から帰るようにしましょう**。<br>

電光石火のルート的には、一回目で崖下に潜り二回目で崖に上がるのを軸にするのが良いでしょう。<br>

また、上に飛ばされたときは無理して下に行こうとすると技を合わせられる可能性があるため、相手の動きを見て、空中攻撃を狙ってきたら下に潜る、地上の攻撃を狙っていたら上から変えることを意識しましょう。

### まとめ

ミェンミェンの対策５つを紹介しました。

* 復帰阻止は崖下に空後を当てるようにする
* 間合いは空Nに当たらないけど技の後隙を狙えるくらいの位置にいる
* 電撃は極力使わず、大小のジャンプで間合いを詰めていく
* 相手が空中に飛んだ時、積極的に空N・空上を擦る
* 復帰は下深くから帰ること

どれも意識をすればできることだと思うので、ミェンミェンと当たったらこの５つをまず思い出すようにすると勝率が上がると思います。ぜひ試してみてください。

### バーストの統計データ

バースト（ピカチュウの〇〇）、被バースト（ミェンミェンの〇〇）についてまとめたものです。参考に使ってください。<br>

トレーニングモードの設定は、終点、ずらし最大にしています。パーセントは5％刻みで見ています。

* ミェンミェンの上スマ：105％から
* ミェンミェンの上投げ（4回打撃する想定）：135％から
* ミェンミェンの空N（ドラ）：115％から
* ミェンミェンの崖際空前（ドラ）：90％から
* ミェンミェンの崖際空前（溜めありA）：105％から
* ミェンミェンの崖際空前（溜めなしA）：150％から
* ピカチュウの地上上投げ雷：90％-100％
* ピカチュウの回避上がり位置での先端横スマ：95％から
* ピカチュウの回避上がり位置での下スマ：120％から
* ピカチュウの上スマ：130％から（急降下空Nからなら125％から）
* ピカチュウのダッシュ攻撃：140％から
* ピカチュウの上投げ（4回打撃をする想定）：175％から
* ピカチュウの横強（上ベクトルマックス）ダウン：50％から
* ピカチュウの下強ダウン：90％から



## CPUレベル9のミェンミェンと試合をする

ミェンミェン対策ができたので実際にCPUと試合をしていきます。<br>

知識は貯めたものの、ミェンミェンは癖が強く似ている他キャラがいないので、最初は立ち回りが困ると思います。<br>

なので、CPU戦等で練習をして慣れておくのがよいでしょう。<br>

今回はレベル9に2ストック残して勝てるようになるまでやっていきます。`youtube:https://www.youtube.com/embed/LmAB-c6zIyw`

## オンライン対戦でミェンミェンと2回当たるまで戦い、振り返る

ミェンミェンと2回当たるまでやり続けます。

今回試合数が多くなってしまったのでミェンミェン以外の試合は結果のみで書きます。

* 勝ち

  →テリー2、デデデ3、ミェンミェン4、ガノンドロフ7、ゼルダ8、ロイ9、ドンキー11、ピット13、サムス16、ミェンミェン19

* 負け

  →クッパ1、ファルコ5、ベヨネッタ6、ルキナ10、アイク12、ガノンドロフ14、トゥーンリンク15、ガオガエン17、ガオガエン18

### ミェンミェン一回目　WIN

- 復帰阻止は崖下に空後を当てる：〇
- 間合いは空Nに当たらないけど技の後隙を狙えるくらいの位置を保てている：〇
- 電撃は極力使わず、大小のジャンプで間合いを詰めていく：〇
- 相手が空中に飛んだ時、積極的に空N・空上を擦る：△
- 復帰は下深くから帰っている：ー

バースト：復帰阻止空後(90台)、上投げ雷(90台)、復帰阻止空後(50台)

被バースト：なし

いい間合いで戦えた試合でした。

相手の方があまり空中技使ってこない人だったので、基本ジャンプをして攻撃した後隙を狩ることができました。

また、復帰阻止空後も冴えたので理想の立ち回りができたのではないでしょうか。

### ミェンミェン二回目　WIN

- 復帰阻止は崖下に空後を当てる：△
- 間合いは空Nに当たらないけど技の後隙を狙えるくらいの位置を保てている：△
- 電撃は極力使わず、大小のジャンプで間合いを詰めていく：△
- 相手が空中に飛んだ時、積極的に空N・空上を擦る：△
- 復帰は下深くから帰っている：〇

バースト：復帰阻止空後(170台)、電撃落とし(130台)、電撃落とし(120台)

被バースト：空N(130台)、自滅(120台)

勝てたはいいのですが、一度攻撃を当てられてた時に続けてダメージを受ける時が多かったです。

ミェンミェン相手は受け身取れるようにならないと結構しんどそうですね。

また、復帰のタイミングをずらされて、なかなか復帰阻止空後当てることができませんでした。

復帰の読み合いが出てくると一気に狩りに行くのが難しくなりますが、電撃や空上や雷を使ってタイミングを合わせていきたいですね。

### 世界戦闘力

6,679,799→6,733,412(53,595上昇)

### 対戦まとめ

今回は10勝9敗でなんとか勝ち越せました。<br>

ミェンミェン戦以外は明日、しっかり振り返っていこうと思います。

対ミェンミェンは2勝0敗と前回と合わせて3連勝としっかり対策した甲斐がありましたね。<br>

4試合続けて動画を貼っておくのでミェンミェン苦手な人は是非参考にしてみてください！<br>

`youtube:https://www.youtube.com/embed/86tggvrcvsM`

また、ミェンミェンを練習したことでワイヤー復帰や復帰が弱いキャラに対してだいぶ有利を取ることができました。<br>

一キャラの対策をしっかりすると他のキャラにも使えると痛感しましたね。

次回のオンライン対戦の目標は「**低パーセントコンボを安定させる**」にします。<br>

最近試合を振り返っていてコンボが抜けてしまうことが多々あります。

相手のべク変に対応できてない結果だと思います。

なのでコンボについて改めて知識を貯めて確実に当てられるようにしたいと思います。

## まとめ

今回は、**ミェンミェンの５つの対策**について紹介しました。<br>

ミェンミェンは癖は強いですが、対策がしっかりしていれば勝てるキャラだと思います。<br>

またピカチュウはミェンミェンとの相性がいいキャラなので、ミェンミェン戦は抑えられると勝率が上がると思います。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
