---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY36～｜ピカチュウの投げコンボおさらい編"
date: "2020-07-05T14:30:00.000Z"
description: "今回は投げコンボについて復習したいと思います。ピカチュウは確定で入るコンボはないので当てるのが難しいです。なのでどうやってあてていくかを紹介していきます。トレーニングモードでは安定するけど実践では使えないっていう人必見です。"
eyeCatch: "eyeCatch28.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はコンボについて復習したいと思います。ピカチュウは確定で入るコンボはないので当てるのが難しいです。なのでどうやってあてていくかを紹介していきます。トレーニングモードでは安定するけど実践では使えないっていう人必見です。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 投げコンボについて復習する
- トレーニングモードで練習する
- 700万行くまでオンライン対戦を行い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...

#### 低パーセントコンボを安定させる

低パーセントで掴んだ時にどれくらいダメージを伸ばせているかと反撃を取られていないかの二つを重点的に見ていきます。<br>



## 投げコンボについて復習する

DAY8の時にお手軽コンボを紹介しました。<br>

軽くおさらいすると

* ピカチュウは単体火力がないが、多種多用なコンボがある
* パーセント帯によって、コンボの繋げ方が変わってくる
* 投げコンボは下投げが始動技になる
* お手軽なコンボ6種を紹介

といったことを述べました。詳しくコンボについて知りたい方は以下のリンクに飛んでください。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day8/<br>

そしてトレーニングモードで地道に練習を行い、トレーニングモードでは安定してコンボを使えるようになりました。<br>

ですが、実践で使おうとするとコンボを外してしまうことが多発しました。<br>

コンボはミスってしまうと隙がでかいため、リターンされてしまう可能性が高いです。<br>

コンボで稼ぎたいピカチュウが逆にリターンを取られてしまうのは大変まずいことです。<br>

なぜこうなってしまうか過去記事を見返しながら考えた結果、DAY22で学んだベクトル変更が頭をよぎりました。<br>

そう、ベクトル変更を意識してコンボをしないといけないのです。<br>

なので今回はベクトル変更の対策について知識を貯めていきます。<br>

また、各パーセント帯の意識も抜けがちなので、こちらもおさらいしていこうと思います。

### ベクトル変更対策

ベクトル変更を端的にいうと「吹き飛ばされる前に方向キーを倒していると飛び方が変わるよ」です。<br>

詳しくは、以下ページを参考にしてください。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day22/<br>

コンボの時に対策したほうがいいのが、

* 相手の内側に行く、内べク変
* 相手の外側に行く、外べク変
* ベクトル変更しない

この３パターンになります。<br>

「え、3パターン読むの難しいじゃん」と思うかもしれないのですが、大丈夫です（なにが）<br>

vip未満ですと、ベクトル変更できるけど方向が単調な人、低パーセントは外べク変しかしない人が多いイメージです。<br>

また、後で紹介するピカチュウの20％以上のコンボは飛び先を見てから技の選択ができるので慣れてきたら、読み合いをしなくても当てられます（ほんとは空Nループした方が火力出せるけど…）<br>

なので、**一ストック目で相手がどの方向にベクトル変更をしているかを意識**するだけでコンボの成功率が上がります。<br>

意識しにくい箇所ではありますが、しっかり見ていきましょう。

### 各パーセント帯で何を使うか

何を振るかを事前に決めておくのも大事なことです。<br>

ピカチュウは相手のベクトル変更を読むことや飛び先を見てから行動することが多いので、考えることが多いです。<br>

なので、振る技は反射で使えるようにしましょう。<br>

その第一歩として**何を振るか事前に決める必要**があります。<br>

ちぇるは投げた後に以下の技を意識して投げ行っています。<br>

パーセントに関してはマリオを基準にしています。軽いキャラや重いキャラ相手は敷居を10％前後変えています。

* 0-10%：下投げ→急降下小ジャンプ空N→上強(18%)

  →べク変をどちらにされても当たりやすい技になっています。また、空Nループの練習にもなるので使っていきます

* 10-30%：下投げ→小ジャンプ空後（空前）(12％、15％)

  →相手が前に飛んだら空前、相手が真上・後ろに飛んだら空後を打つようにしましょう。小ジャンプしてから打つ技を決められるので慣れると成功率が高いです

* 30-65%：下投げ→大ジャンプ空後（空前）(16％、20％)

  →上と同じく相手の飛ぶ方向で決めるようにしてください。空前はタイミングが早くないと当たらない印象なので軽い読み合いが発生してきます

* 65-80%：下投げ→大ジャンプ空上(13％)

  →少し高パーセントになってくると空前空後が届かなくなるので空上を当てるようにしましょう。状況によっては崖に出してもいいかもしれません

* 80-90%：上投げ→雷（バースト）

  →ここは雷でバーストが狙えるので積極的に掴んでいきましょう。

* 90-165%：3-4回打撃→前投げ（後ろ投げ）

  →ここは即投げせずにしっかり打撃を入れてダメージを稼ぎましょう。稼いだ後は有利状況を作るため、崖に投げましょう

* 165％以上：4回打撃→上投げ（バースト）

  →ここまでくると上投げでバーストができるので積極的に掴みを狙いましょう

状況や対戦キャラによって多少ずれる場合もありますが、基本これを意識して戦っています。<br>

ここまで**明確にすると試合でも意識して使えるようになるので自分なりの答えを持っておく**のがよいでしょう（大事なので何回もいいます）

## トレーニングモードで練習する

コンボについて練習していきます。

* 上で紹介したコンボをピチュウ・マリオ・クッパで練習する
* CPUレベル７を上で紹介したコンボと電撃だけで勝つ
* 

### 上で紹介したコンボをピチュウ・マリオ・クッパで練習する

この三体を選んでいるのは体のでかさ大中小のキャラだからです。<br>

本来は全キャラでやるのが良いのですが時間がかかってしまうので代表的なピチュウ・マリオ・クッパを使っていきます。<br>

それぞれで安定してコンボをできるようになることが、実践で使う近道になると思うのでしっかり練習していきます。<br>

前回マリオの動画は載せたので今回はピチュウを載せていきます。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/v-Ez9AkkN8c`

### CPUレベル７を上で紹介したコンボと電撃だけで勝つ

これはDAY8でやった練習の強化版になります。<br>

DAY8ではレベル5でやっていたのですが今のレベルなら7でもいけますね（成長したなぁ）<br>

練習していく中で徐々にレベル上げていくとよいです。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/p3-Xc23okf4`

## 700万行くまでオンライン対戦を行い、振り返る

今回で700万に乗せていきたいと思います。<br>

ゴールまであと少し。頑張っていきたいと思います。

### 一試合目　ヨッシー　WIN

投げた後のコンボできたか：2回打撃→下投げ（90台）、4回打撃→後ろ投げ（130台）、2回打撃→下投げ→空後（60台）、上投げ→雷（80台）<br>

バースト：自滅（160台）、ダッシュ攻撃（130台）<br>

被バースト：横スマ（110台）<br>

投げた後の行動が徹底できた試合でした。<br>

また60台の時に2回打撃を当ててから空後できたのは、ダメージを稼げていてよかったです。<br>

割と即投げしがちなのでこのパーセント帯で打撃ができるのは良いですね。<br>

### 二試合目　クッパ　WIN

投げた後のコンボできたか：上投げ→雷（100台）3回、上投げ→雷（110台）、3回打撃→下投げ→空後（70台）、4回打撃→上投げ（170台）、4回打撃→上投げ（200台）、3回打撃→下投げ→空前（60台）<br>

バースト：復帰阻止空後（160台）、上投げ（200台）、横スマ（130台）<br>

被バースト：横B（80台）<br>

この試合も上手くいきました。<br>

また60-70台くらいで前後の確認をしてから空中技を出せてるのがとても良かったです。<br>

一個覚えておきたいのは**クッパは170台前半で上投げバーストができないこと**です。<br>

### 三試合目　勇者　LOSE

投げた後のコンボできたか：2回打撃→後ろ投げ（70台）、3回打撃→前投げ（60台）<br>

バースト：復帰阻止空後（120台）<br>

被バースト：ガードクラッシュ（90台）、空下メテオ(80台)、火炎斬り(60台)<br>

あまり投げれなかったのと、咄嗟に前投げをしてしまったのが反省点です。<br>

あと火炎斬りの火力とためる＋横スマッシュでガードが全部削れるのを覚えました。<br>

### 四試合目　ガノンドロフ　WIN

投げた後のコンボできたか：下投げ（60台）、上投げ→雷ミス（90台）、上投げ→雷ミス(100台)<br>

バースト：空下メテオ（150台）復帰阻止空後（20台）、復帰阻止空後（50台）<br>

被バースト：空前（90台）、空前(90台)<br>

反撃は取られませんでしたが下投げコンボを一度ミスってしまいました。<br>

ガノンドロフはリターンが高いので気を付けなきゃいけないですね。<br>

空前で運んで崖下で空後してたらガノンドロフどうしようもないんじゃないかと思ってきました。

### 五試合目　ドンキー　WIN

投げた後のコンボできたか：下投げ→空後（60台）、上投げ→雷ミス（90台）、4回打撃→上投げ（190台）<br>

バースト：空前運び（20台）、上投げ（190台）、空下メテオ（60台）<br>

被バースト：下B→スマッシュ（120台）<br>

この試合は綺麗に決まりました。<br>

やはり重量級はコンボしやすいですね。<br>

稼げるところでダメージを稼いで、ダメージレースを勝っていきたいです。<br>

### 六試合目　カムイ　LOSE

投げた後のコンボできたか：下投げ→急降下空N（0台）、後ろ投げ（70台）、4回打撃→後ろ投げ（100台）、2回打撃→空後ミス→反撃喰らう（20台）、上投げ→雷ミス（80台）<br>

バースト：ダッシュ攻撃（130台）、自滅（50台）<br>

被バースト：空上（150台）、横スマ(100台)、空上(130台)<br>

下投げ→急降下空Nとても難しいですね。実践で使うにはまだまだ練習が必要そうです。<br>

また今回初めてコンボミスで反撃されてしまいました。<br>

やはりコンボミスから反撃されると一気に試合展開変わるのでなくしたいですね。<br>

### 七試合目　パルテナ　WIN

投げた後のコンボできたか：上投げ→雷ミス（90台）、2回打撃→下投げ→空後（30台）<br>

バースト：ダッシュ攻撃（130台）、空前（160台）、空後（サドンデス）<br>

被バースト：後ろ投げ（140台）、自滅（110台）<br>

ジャンプと引き空中攻撃を8割、飛び道具を1.5割のガン待ちパルテナと当たりました。<br>

ピカチュウも待てるキャラなので基本攻めに行かないスタイルで戦いました。<br>

ほんとに攻めてこない相手だったら割と戦えそうですね。ガン待ちも悪くない。<br>

### 世界戦闘力

6,733,412→7,001,992(268,580上昇)

### 対戦まとめ

今回は5勝2敗で、やっと戦闘力700万まで行きました。<br>

空下メテオや復帰阻止空後を狙いに行くようになったことで、勝ちやすくなったキャラが増えたのがでかいですね。<br>

またコンボも0-10%以外は安定して技を繋げられるようになり、ダメージも稼げるようになってきました。<br>

あと35万。あと10勝。<br>

ここからの道のりが険しいと思うのでさらに気を引き締めて頑張りたいと思います！<br>

次回のオンライン対戦の目標は「**受け身を半分以上成功する**」にします。<br>

ここからの道のりは、弱い所を突かれる試合が増えてくると思います。<br>

まず第一弾として受け身を取れるようにしたいと思います。<br>

個人的にとても苦手なので克服していきたいですね。

## まとめ

今回は、**ピカチュウのコンボ**について振り返りました。<br>

相手がベクトル変更をする方だとコンボを当てづらくなると思うので、ベクトル変更されることを想定してコンボを繋げられるとよいですね。<br>

そして、今回でついに700万を超えることができました！BUMP！<br>

いよいよ大詰めですね。なんとか今月中にはvip行きたいと思うので応援よろしくお願いします＞ω＜/<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
