---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY38～｜ピカチュウで強化キャラに勝つ方法とは"
date: "2020-07-12T14:00:00.000Z"
description: "今回はVer8.0のアップデートで上方修正が入ったガオガエン、ファルコ、むらびとの対策について紹介します。上方修正キャラはオンラインで当たりやすくなっているためしっかり対策をした方がよいですね。"
eyeCatch: "eyeCatch43.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は、Ver8.0のアップデートで上方修正が入ったガオガエン、ファルコ、むらびとの対策について紹介します。上方修正キャラはオンラインで当たりやすくなっているためしっかり対策をした方がよいですね。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- ガオガエン、ファルコ、むらびとの対策を調査する
- CPUレベル9のガオガエン、ファルコ、むらびとと試合をする
- オンライン対戦でガオガエン、ファルコ、むらびとのいずれかと当たるまで戦い、振り返る

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...

#### 崖付近で雷を使う

前回戦ったピカチュウの崖際雷を真似して、雷を使ってダメージを稼ぐ・バースト取っていきます。<br>

崖付近でない場合も、相手がその場回避を多用する人でしたら、雷を使ってバーストできたらと思います。

## ガオガエン、ファルコ、むらびとの対策を調査する

アップデート前まではオンラインでほとんど見なかった3キャラですが、上方修正が入ったことで結構見るようになりました（対戦動画情報）<br>

今までオンラインにいなかった分あまり対策ができてなく、戦い方がわかっていません。<br>

また、ここまでガオガエンは4戦4敗、ファルコは1戦1敗、むらびとは2戦2敗と成績が芳しくないです。<br>

なので今回対策を打ち、オンラインで勝てるようになっていきたいと思います。<br>

この3キャラの強み・弱み・強化ポイントの調査と、上位プレーヤーの立ち回りを動画で見て、対策を練っていきます。

## ガオガエン

今回のアップデートで主力技である、横B・下Bの強化が入ってさらに強くなりました。<br>

また前投げのバースト力が上がり、崖際では105％から飛ばされるので、注意しなくてはなりません。

### 意味のない電撃を打たないこと

アップデートでリベンジに強化が入り、一度リベンジを決められるだけで不利盤面になるように修正が入りました。<br>

飛び道具を飛ばしすぎると下Bのリベンジをされてしまうので、**極力電撃は使わない**ようにしましょう。<br>

これは、ガオガエン戦で一番気にしなきゃいけないことになります、注意しましょう。

### 待ちを制する

ガオガエンは基本的に待ちキャラになってます。<br>

なので、攻めすぎると反撃されてしまい、火力で押されがちです。<br>

こちらもあまり攻めに行かず、**ステップや小ジャンプを使って牽制する**ようにしましょう。<br>

技の後隙が大きいので、狩りやすいと思います。いかに待って反撃できるかが勝負のポイントになるでしょう。

### 横スマッシュを多めに使う

ガオガエンは横方向にリーチが長い技が横Bしかないです。<br>

また、全キャラの中で二番目に遅いキャラになっております。<br>

なので、先端を意識したピカチュウの横スマッシュでしたら、リスクが少なく使うことができます。<br>

横Bに対しても、こちらが同タイミングで横スマッシュを打っていれば判定を勝ち取ることができます。<br>

ガオガエンに対しては結構振り得な技になるので、積極的に使っていくようにしましょう。

### ガードを多用しない

横Bのラリアット、投げのバースト力が非常に高いキャラになっております。<br>

なので、極力地上にいることを避け、ガードを使わない立ち回りをした方が良いです。<br>

近寄られたら、電光石火や持ち前の足の速さで逃げるようにしましょう。



## ファルコ

今回のアップデートで、空Nなどのコンボに使う技やスマッシュ等のバースト技の強化が入りました。

### 空中に飛ばされた時のバリエーションを増やす

ファルコは空中に飛ばした時のコンボ火力がとても高いです（はんぱないって）<br>

また、空中技のバースト力も非常に高いので、空中に飛ばされた時が一番注意しなくてはいけません。<br>

早期に一度目のジャンプを使うことや空中回避をすることを挟みながら、バリエーションを出すのが重要です。<br>

いかに**空中で逃げ切れる**かでファルコ戦の勝率は大きく左右されるでしょう。

### 上強を制する

ではどうやって空中に飛ばすのか？<br>

ここを抑えればコンボで決められることが少なくなりダメージを稼がれることが少なくなります。<br>

ファルコのコンボ始動技は投げと上強になります。<br>

そう、ピカチュウと同じなのです（びっくり）<br>

なのでファルコ戦はいかに**上強に当たらずに上強を当てるか**が勝負のポイントになってきます。<br>

まずファルコの上強なのですが、上のリーチが少し長く、持続時間も長いです。<br>

なので小ジャンプで空前や空Nでファルコの真上に行ってしまうととても危険です。あまり使わないようにしましょう。<br>

反対に、ピカチュウの上強がファルコより強い点は、技の発生・後隙が少なく何度も使えることです。<br>

また、機動力もピカチュウの方が断然高いです。<br>

できるだけ密着展開を作り、ファルコの下に潜るように立ち回りましょう。



### 崖下からの復帰を正確に狩る

ファルコの上Bは発生隙がとても大きい技になっております。<br>

なので崖下に行ったと分かったタイミングで復帰阻止を狙っても、基本的に間に合うと思います。<br>

上から空後を当てるようにしましょう。<br>

これは100発100中くらい狙えるようにした方がよいです。

## むらびと

計6種類の技の強化が入りました。<br>

特に、空下の発生タイミングが早くなったことで空中を少し狩りにくくなりました。<br>

また空上のバースト力も上がったので注意しないといけませんね（かぶ強し）

### 密着展開を作る

DAY13の時にも書いたのですが、むらびとは近くに寄られた時に強い技が少ないです。<br>

また、むらびとの強みである埴輪は生成隙が結構あります。<br>

密着することでこの隙を狩れるようにしましょう。<br>

ただ、パチンコと埴輪を駆使するむらびとに闇雲に近寄ろうとしても返り討ちにあうだけです。<br>

なのでしっかり相手の動きを見ながら近寄るようにしましょう。<br>

空中技を多用しながらぴょんぴょんしているバッタタイプには地上で電光石火やステップ。<br>

埴輪と一緒に突進してくる猪突猛進タイプにはぴょんぴょんしながら近寄る。<br>

このように相手の動きを見ながら近寄ることを意識しましょう。

### 復帰阻止（攻撃）

むらびとの上Bは攻撃判定がなく真下からしか基本的に帰れないので、復帰パターンがとても少なく、復帰阻止がしやすいです。<br>

なので積極的に崖下に空後を狙いに行きましょう。<br>

たまに、パチンコを出してきて復帰阻止の阻止をする人がいるので頭の片隅に置いておくと良いですね。

### 復帰阻止（守り）

むらびとは復帰阻止されやすいキャラですが、同時に復帰阻止するのも得意なキャラです。<br>

なので崖を出されたら細心の注意が必要になってきます。<br>

下にいても上にいてもパチンコを使いバーストを狙ってくるので、どこから帰るのも油断ができません。<br>

なので同じルートで帰るのが一番やってはいけない行動になります。<br>

「下から帰れば安全でしょう」で同じルートを選び続けたら最後、狩られます。<br>

なので時にはわざと上から帰ったり電光石火の方向を変えるなどパターンを何種類も作っておくのが大事になってきます。（とはいえ、下からの方が帰りやすいので割合は多い方がいいと思います）



## CPUレベル9のガオガエン、ファルコ、むらびとと試合をする

対策ができたので、実際にCPUと試合をしていきます。<br>

対策したことを試合で使っていき、意識を定着させていきます。<br>

ミェンミェン戦同様にレベル9に2ストック残して勝てるようになるまでやっていきます。

### ガオガエン戦

`youtube:https://www.youtube.com/embed/DtpaYbbtCr0`

### ファルコ戦

`youtube:https://www.youtube.com/embed/amf5s7B3JxI`

### むらびと戦

`youtube:https://www.youtube.com/embed/7tq-RQvjZto`

## オンライン対戦でガオガエン、ファルコ、むらびとのいずれかと当たるまで戦い、振り返る

ミェンミェン同様全然当たらなかったです。<br>

25戦超えたところで集中力が切れてしまい、今回は30戦で断念しました。<br>

物欲センサー的なものが働いてそうですね汗<br>

今後、この3キャラと当たり次第こちらの記事に追加していきます。<br>

お待ちくださいませ。

* 勝ち

  →ネス3、パックマン4、ガノンドロフ6、ベヨネッタ9、ダークサムス12、ケン13、クッパ14、ネス16、クラウド17、ジョーカー20、フィットレ22、ドンキー23、デデデ24、剣術Mii27、ロボット28、カービィ30

  

* 負け

  →アイク1、しずえ2、バンカズ5、ロボット7、スネーク8、カービィ10、クッパ11、こどもリンク15、メタナイト18、リトルマック19、ソニック21、ピチュウ25、テリー26、ブラックピット29

### 世界戦闘力

6,663,121→7,082,992(419,871上昇)

### 対戦まとめ

今回は16勝14敗と少し勝ち越すことができました。<br>

ここまでくると勝率5割を維持するのがやっとですね。<br>

いかにギリギリの試合を決めきれるかが大事になってくるのでバースト技は磨いていきたいですね。<br>

30試合の中で、上投げでない雷でバーストを決めた回数は4回ほどありました。<br>

割と不意打ちの雷は反撃も取られにくいので、ここぞというところで使うのはありだなと思いました。<br>

バースト技が増えるのはいいことですね。<br>

また、ガオガエン、ファルコ、むらびととは一度も当たりませんでした。<br>

案外vip行くまでは当たらないのかもしれませんね（かなしい）<br>

引き続き今日覚えた対策は意識して、この後当たった時に活かしていきたいですね。<br>

次回のオンライン対戦の目標は「**遅くても120-140％台で撃墜**」にします。<br>

最近、上投げパーセントまで貯めようと消極的なプレーになりがちです。<br>

120-140%台でも急降下空Nからの下スマ・上スマや崖際の横スマ・下スマ、ガーキャン上スマとバーストできる択は多いはずです。<br>

ギリギリの試合こそ当てていかないと勝ちきれないので、当て感をつけていきたいですね。

## まとめ

今回は、**ガオガエン、ファルコ、むらびと**について紹介しました。<br>

いつもの立ち回りだと勝ちにくい3キャラなので、各キャラ立ち回りやすい戦い方を備えておくのが重要ですね。<br>

また、今まで下に潜る意識があまりできてなかったので普段からも意識できるとよいですね。

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
