---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY34～"
date: "2020-07-03T13:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ドンキー、ミェンミェン、ルキナ、テリー、ドクターマリオ、デデデと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch39.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は６試合対戦を行っていこうと思います<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- 良かった点

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

統計データバージョンアップや相手のいいところ褒めちぎるで目標が結構出るため、反省点から良かった点に変えようと思います。<br>

自分も褒めちぎっていけたらいいですね。<br>

また今回、その場回避からの攻撃１０回できるまで終わりま１０をやる予定だったのですが、自分の技術力不足で終わる気配がなかったので、**一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集**をお送りします。<br>

楽しみにしてた方申し訳ありません、来週辺りにやれたらと思ってるのでご期待ください。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### その場回避から攻撃を決める

当てた・外した時はどういうタイミングなのか中心に振り返っていきます。<br>

使えなかった時は相手がその場回避上手かったところを振り返ります。<br>

## 一戦目　ドンキー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：0/1回<br>

自分の攻撃の後隙でもなく、相手の掴み・攻撃を透かせるわけでもない、ただその場回避をしてるだけなってしまいました。<br>

相手の行動をよく見て使っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：横スマ（170 台)、自滅(130台)、踏みつけ(60台)

被バースト：崖投げ（100 台)、空下(170 台)

### 良かった点

- 最後まで試合を諦めずレバガチャしたことでつながった一勝
- 電光石火で下に入り上強コンボを決められたのがよかった

## 二戦目　ミェンミェン　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：0/0回<br>

どちらもあまりその場回避を使わない試合でした。<br>

対ミェンミェンは間合いを詰めた時に積極的に使っていきたいですね。

### 統計データ

バースト：復帰阻止空後（70 台)、復帰阻止空後(110台)、上投げ雷(90台)

被バースト：空前（100 台)、空N(110台)

### 良かった点

- 安定して崖下の空後が出せてるところ
- 相手の動きを見てから技を当てられているところ

## 三戦目　ルキナ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：1/8回<br>

使った回数は多いけど全然当てることができませんでした。<br>

相手が空中にいるときに使っても下スマが当たらないので上強を振るなどしないとダメですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（70 台)、ダッシュ攻撃(130台)、上投げ(160台)

被バースト：上投げ（160 台)、横強(170 台)

### 良かった点

- バースト拒否がとてもうまくいった
- 一ストック目のバーストまでの流れが綺麗だった
- 空上で地道にダメージを稼いだところ

## 四戦目　テリー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：0/0回<br>

テリー戦だと近寄りたくないのでなかなか使えなかったです。<br>

空中攻撃外した時に近距離の攻撃を避けるために使えるようになるといいですね。

### 統計データ

バースト：横スマ（110 台)、復帰阻止空後(50台)、横強(180台)

被バースト：下B（110 台)、下B(140 台)

### 良かった点

- パーセント有利でも油断せずに堅実にダメージを稼いでいったところ
- テリー相手に崖下空後を狙いに行ったところ

## 五戦目　ドクターマリオ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：1/2回<br>

相手の急降下空Nに対して当てることができました。<br>

相手の空中攻撃を透かさせるのは良いですね。

### 統計データ

バースト：上投げ雷（80 台)、自滅(60台)、下スマ(120台)

被バースト：上スマ（120 台)、空後(110 台)

### 良かった点

- 空後主体の固い立ち回りができている
- 投げに対しての拒否ができていた（投げられた回数３回）

## 六戦目　デデデ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

その場回避から攻撃をした回数：0/1回<br>

相手が突っ込んでくるタイプだったので攻撃を透かさせて反撃したかったですね。

### 統計データ

バースト：ゴルドー返し（160 台)

被バースト：下スマ（120 台)、復帰阻止空後(90 台)、下スマ(140台)

## 一週間前の自分じゃできなかったリプレイ集

一週間で**これだけ強くなったというところを振り返り、それを肌で感じ、モチベーションを向上**させていきます。<br>

DAY17,DAY24でも振り返っているので是非見てください！<br>

前回リンク：https://www.strelkablog.com/vip/day24

* 復帰阻止の時に崖下に空後を打てるようになった

  →復帰阻止弱いキャラの勝率が格段上がりました。特にミェンミェンはほとんど復帰阻止空後でバーストできていて良いですね

* 攻めの電光石火を使えるようになった

  →相手の攻撃を見てから電光石火で近づきコンボで火力を取ることができ始めています。特にでかいキャラ相手に火力が取れ始めています

* ダウン連を試合中使えるようになった

  →積極的にダウン連を狙いに行けるようになりました。受け身取れない相手への勝率が上がってきています

`youtube:https://www.youtube.com/embed/NMZCLONzhyI`

少しずつ高度な技をできるようになり、火力を取れ始めてきました。<br>

特にバーストに繋がる技をできるようになってきたのでバースト難に陥ることが少なくなってきましたね。



## 対戦まとめ

今回は５勝１敗でした。<br>

戦闘力630万を超えて後１５勝くらいでvipですね。<br>

このままvipまで駆け上がっていきたいと思うので応援よろしくお願いします＞ω＜/<br>

また目標の方は狙いには行けてるけど上手く使えてない状態でした。<br>

その場回避は上手く使えるようになると強力なテクニックなので早くものにしたいですね。<br>

特に600万にはいってから使う人が多くなった感覚があるので、相手の動きをよく見て真似していきたいです。

### 世界戦闘力

5,746,276→6,679,799(933,523上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**ミェンミェンにオンラインで３回勝つ**」にします。<br>

次回は対ミェンミェンについて練習したいと思います。<br>

オンラインでよく当たるキャラなので対策を練ってミェンミェンで勝ち星稼いでいきたいですね。

## まとめ

今回は**その場回避**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

今回で戦闘力が600万後半まで行きました！BUMP！！<br>

これは、復帰阻止は電光石火の精度が上がったからこその結果だと思います。この調子で700万のせたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
