---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY37～"
date: "2020-07-09T14:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ガオガエン、ピカチュウと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch42.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回も二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- キャラに対して対策しないといけなかったところ

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

また。今回は**相手の強い所褒めて褒めて褒めちぎります**を載せていきます。<br>

相手の強い所を探しまくります！

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 受け身を半分以上成功する

受け身を意識して取れるように頑張っていきます。

## 一戦目　ガオガエン　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

受け身を取れた回数：0/0回<br>

対戦時間が短すぎて受け身以前の問題でした。

ガオガエン苦手すぎるので克服していきたいですね。

### 統計データ

バースト：なし

被バースト：横B（60 台)、自滅(10台)、上B相打ち(10台)

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 遠距離で電撃を打ってはいけない（下B使われる）
- 0％で崖際で掴まれると相打ちされてしまう
- 無理に空前や空後を繋げようとしない（下B使われる）

### 相手の強かったところ

* 空上の当て方がうまい

* 下Bリベンジの精度が高い

  →相手の動きを見て下Bを打ててるのがとても強いなと思いました



## 二戦目　ピカチュウ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

受け身を取れた回数：0/0回<br>

こちらも受け身を取る場所がなかったです…

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃(130台)

被バースト：上スマ(110 台)、空前(130台)、雷(70台)

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 低パーセント時に空前、空後を警戒する

### 相手の強かったところ

- 崖付近、崖での雷の使い方がうまかった

  →崖付近で使うと空中上がりを牽制できるので、多用する方に使ってみようと思います。

- その場上がり・空中上がりに対してのダッシュ上スマが上手かった

  →新しい崖攻めの仕方を知ることができました。ありがとうございます！

## 対戦まとめ

今回は2連敗でした。<br>

久しぶりにやると動きが鈍りますね。<br>

ただ、自分より強いピカチュウに逢えたのはとてもよかったです<br>

参考になるところがたくさんあったので、何度もリプレイ動画見て吸収出来たらと思います。<br>

### 相手の良い動きを真似する

* 相手の動きを見て、とりあえずで振っている飛び道具に対して反撃する

  →ガオガエンの下Bほど上手くはできないと思いますが、隙がありそうな飛び道具に対してなにかできたらと思います

* 崖付近で雷を使うようにする

  →雷はもっと使っていいなと思いました。とりあえず、崖付近で使う意識から始めます

### 世界戦闘力

7,001,992→6,663,121(338,871減少)

### 明日の目標

次回の目標は「**崖付近で雷を使う**」にします。<br>

特に空中上がりを多用する人に使っていけたらと思います。<br>

空中上がりにあまりリターンを付けられてないので、いい感じにつけていきたいですね。

## まとめ

今回は**受け身**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

飛ばされたときにガードボタンを押す意識があまりついてないのでこれからも意識はしていきたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
