---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY39～"
date: "2020-07-14T14:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。トゥーンリンク、ミュウツー、ピカチュウ、ファルコ、ドンキーと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch44.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回も二敗するまで対戦を行っていこうと思います<br>

目指せ 5 連勝＞ ω ＜/<br>

試合の振り返りなのですが、以下の 3 つは固定で行いたいと思います。

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 統計データ
- キャラに対して対策しないといけなかったところ

目標に対して重点的に振り返り一個ずつ苦手を克服していきたいと思います。<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 遅くても120-140％台で撃墜

早期バーストを狙いに行けているかを中心に見ていきます。

## 一戦目　トゥーンリンク　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト：復帰阻止空後(120台)、自滅(60台)、空前(130台)<br>

被バースト：空前（160 台)、後ろ投げ(100台)<br>

目標の120-140台で全バースト取ることができました。<br>

途中、無暗に横スマを使ってしまっていました。<br>

ファーストステップであるとりあえず使うことはでき始めているので、今度は相手の行動を読んで横スマを使えるようしたいですね。<br>

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 空上や空前ははまりやすいので気を付ける
- 相手のブーメランの傾向を序盤に掴む
- 崖際では100％超えると後ろ投げで飛ばされる

## 二戦目　ミューツー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト：雷(130台)、上投げ雷(70台)、上投げ(150台)<br>

被バースト：上投げ（130 台)<br>

最後のバーストも150台まで行ってしまいましたが、80台から流れるようにダメージを稼いだ結果だったので良かったと思います。<br>

地上雷を決められたのもよかったです。<br>

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 上投げ雷は70台-80前半くらいが決め時
- 上投げは120台からバーストされる
- 崖上がりの空前に注意

## 三戦目　ピカチュウ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト：空前(120台)<br>

被バースト：空下メテオ（100 台)、横スマ(120台)、上投げ雷(70台)<br>

相手のピカチュウに理想的なバーストの取り方をされたので参考にしたいですね。<br>

### 相手の強かった所

- 地上の電光石火のバリエーションが多かった
- 技の後隙に対してのダッシュ攻撃が刺さってた

## 四戦目　ファルコ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト：上投げ雷(80台)、上投げ雷(80台)、雷(130台)<br>

被バースト：空前（130 台)<br>

地上雷が冴えわたっています。<br>

これができるとバーストする速さが上がるのでこれからも使っていきたいですね。<br>

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 崖に対しての空前（下から帰るように心かける）

## 五戦目　ドンキー　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

バースト：空前(160台)、空前(160台)、空前(130台)<br>

被バースト：横スマ（80 台)、ガードクラッシュ(80台)、投げ(120台)<br>

ダメージは稼げているのにバーストが遅く、被バーストは早いので負けた典型的な試合でした。<br>

140くらいから横スマ、上スマでバーストが狙いに行けると思うので後隙に当てる意識をしたいですね。<br>

### キャラに対して対策しないといけないところ

- 序盤下強当てられると40％くらいコンボで持っていかれる

  →あまり地上で攻めすぎない。相手の前に落ちる空前をしないことを心がける。

- 空後に被せられる技がないので警戒心を高める

- 下Bはガードしていると割られてしまう

## 対戦まとめ

今回は3勝2敗となんとか勝ち越せました。<br>

コツコツ勝ち星を増やしvipにいきたいですね。<br>

早期バーストを意識して試合をしたのですが、空前・雷の撃墜が多くあまりスマッシュでのバーストができませんでした。<br>

バースト帯で使うことはできているので、今度は当てるために何をしなくてはいけないか考えないといけませんね。<br>

### 世界戦闘力

7,082,992→7,162,638(79,646上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**地上での電光石火にバリエーションをつける**」にします。<br>

現状、無意識に使っていて終盤狩られることがよくあります。<br>

なので、相手から避けるために使う電光石火、攻めに行く電光石火と場合分けして使っていけるように意識したいと思います。<br>

## まとめ

今回は**早期バースト**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

なかなか安易なスマッシュに当たってくれる人は少なくなってきましたね。<br>

スマッシュに関してはもう一段階レベルを上げていかないといけなくなってきたので休日を使って練習したいと思います。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
