---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY33～"
date: "2020-07-02T15:00:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ルキナ、ミェンミェン、カービィと戦いました。"
eyeCatch: "eyeCatch38.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

今回は3試合対戦を行っていこうと思います<br>

試合の振り返りなのですが、以下の2つを行いたいと思います。

- **統計データグレードアップバージョン**
- 総評

DAY10までに計測して値を測りながら振り返ろうと思います。

* 掴んだ回数
* 崖際・崖上がりの被バースト回数
* 下スマッシュ・上スマッシュを当てた・バーストした回数
* コンボした種類
* 崖下の復帰阻止で技を当てた回数

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 崖下の復帰阻止で技を1回当てる

特にワイヤー復帰のキャラや復帰が弱いキャラには積極的に当てにいきたいですね。

## 一戦目　ルキナ　WIN

### 統計データ

- 3ストック
- 試合時間：3:56
- バースト：上投げ雷(80台)、上投げ雷(70台)、上投げ雷(80台)
- 被バースト：自滅（110台)、空後(110台)
- 掴んだ回数：　8回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：　1回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた回数：　0回
- コンボした種類：上投げ→雷3回、下投げ→空後1回
- 崖下の復帰阻止で技を当てた回数：　0回

### 総評

掴みを通せてた試合でした。一試合で6回以上掴みを通せるとよいので、毎試合達成できるようにしたいですね。<br>

反対に投げからのコンボがあまりできてないのは反省点です。下投げから上強を繋げるように練習していきたいです。

## 二戦目　ミェンミェン　WIN

### 統計データ

- 3ストック
- 試合時間：3:58
- バースト：復帰阻止空後(60台)、復帰阻止空後(160台)、復帰阻止空後(70台)
- 被バースト：空下（110台)、自滅(90台)
- 掴んだ回数：　2回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：　0回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた回数：　2回
- コンボした種類：上投げ→雷1回、上強→空上→空後1回、急降下空N＋下スマ1回
- 崖下の復帰阻止で技を当てた回数：　4回

### 総評

崖下の復帰阻止の空後が光った試合でした。<br>

ミェンミェンはワイヤーの中でも動きが遅い気がするので復帰阻止がとても狙いやすいです。<br>

また、今のところ安定して崖受け身を取れる人と当たってないので、600万以下は特に狙った方がいい技になります。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/09xdPSmexOY`

## 三戦目　カービィ　LOSE

### 統計データ

- 2ストック
- 試合時間：2:00
- バースト：空後落とし(70台)、空前(120台)
- 被バースト：横スマ（90台)
- 掴んだ回数：　1回
- 崖際・崖上がりの被バースト回数：　1回
- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた回数：　0回
- コンボした種類：上投げ雷：1回
- 崖下の復帰阻止で技を当てた回数：　0回

### 総評

アップデートを意識しすぎて終始主導権を握られてしまいました。<br>

アップデートで強化をされたキャラ来たらラッキーと思うくらいにキャラ対策していきたいですね。<br>

それにしてもカービィの空前と下強強くないですか？

## 対戦まとめ

今回は 2勝1敗でした。<br>

崖下で空後を当てられるだけでだいぶ試合運びが変わったので、狙えるキャラには積極的に狙っていきたいですね。<br>

やはり復帰阻止は大事だなと痛感しました。

### 統計振り返り

- 掴んだ回数：　11回

  →ルキナ戦以外あまり掴めなかったのは反省点です。掴んでいけるようにしたいですね

- 崖際・崖上がりの被バースト回数：　2回

  →二段階電光石火の精度は良くなってきているので、後は崖の意識を忘れないことですね

- 下スマッシュ・上スマッシュを当てた回数：　2回

- コンボした種類：上投げ雷：5回、下投げ→空後1回、上強→空上→空後1回、急降下空N＋下スマ1回

  →0-20帯の投げコンボが安定してないですね。上強と空Nどちらを狙うか決めて練習していきたいです

- 崖下の復帰阻止で技を当てた回数：　4回

  →ワイヤー使いであるミェンミェン戦で空後を当ててバーストできたのは良かったです。これからも当てやすいキャラには使っていきたいです

最初の方に意識できていたことが薄れているのを感じました。

崖やコンボに関しては丁寧に立ち回っていきたいですね。

### 世界戦闘力

5,534,424→5,746,276(211,852上昇)

### 明日の目標

次回の目標は「**その場回避から攻撃を決める**」にします。<br>

その場回避を積極的に使っていこうと思います！

## まとめ

今回は**崖下の復帰阻止**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

一回でも復帰阻止でバースト取れると試合展開が楽になるので引き続き狙う意識を忘れないようにしたいですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
