---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY42～"
date: "2020-07-19T15:00:00.000Z"
description: "今回は試合祭りです！ダメージを稼ぎやすい、掴み、ダウン連、上強コンボをひたすら意識して戦っていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch3.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回は試合祭りです！ダメージを稼ぎやすい、掴み、ダウン連、上強コンボをひたすら意識して戦っていきます。



## 掴み、ダウン連、上強コンボを目標値いくまでオンライン対戦を行い、振り返る

ピカチュウでダメージをより稼ぐためには、**掴み・上強のコンボ**が試合中使えているかで大きく変わります。<br>

また、受け身が取れない相手にダウン連を狙えるとだいぶ試合展開が楽になります。<br>

なので、今回はこの３つを試合で徹底的に使っていこうと思います。<br>

また、目標値を決めて、できるまで使っていこうと思います。

* 掴み５０回
* ダウン連５回
* 上強コンボ１０回

上強に関しては下投げからのコンボはなしで上強から始まった時だけカウントしていきます。<br>

さぁ頑張っていこう。

### 一戦目　ミェンミェン　LOSE

掴み：　１回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　２回<br>

上強コンボを意識しすぎて、地上での電光石火を使いすぎてました。<br>

さらに、相手の手前に降りることが多くあったため反撃を取られてしまいました。

### 二戦目　ドンキー　WIN

掴み：　７回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　０回<br>

ガードが多用する方で掴みを通しやすかった試合でした。<br>

ただ、飛距離が足りなくて失敗した掴みが二回ほどあったので気を付けていきたいですね。

### 三戦目　キングクルール　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　０回<br>

電光石火の後隙を狩られることが多かったです。<br>

上強コンボを意識してるとはいえ、あまり地上の電光石火を使いすぎるのはよくないですね。

### 四戦目　トゥーンリンク　LOSE

掴み：　３回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　０回<br>

上Bを多用する方だったのですが、最後まで対策できずダメージレースに負けて続けてしまいました。<br>

持続とリーチの長さはしっかり把握しておきたいですね。

### 五戦目　カムイ　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　２回<br>

コンボ始動技を知らず、火力を稼がれてしまう試合でした。<br>

思ったより空中技のリーチが長いため。空中に飛ばされた時は注意しないといけませんね。

### 六戦目　インクリング　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　１回<br>

30秒程度100％稼がれてしまった試合でした。<br>

インクリングはコンボを決めやすいキャラなので一度攻撃を受けたら引く意識をできないといけませんね。

### 七戦目　カービィ　WIN

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　１回<br>

スマッシュを多用する方で、途中から後隙を狩れたのがよかった試合でした。

### 八戦目　キングクルール　LOSE

掴み：　０回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　０回<br>

ひたすら掴まれた試合でした。<br>

飛び道具に対してしっかりジャンプで避ける立ち回りをしないとダメですね。

### 九戦目　シュルク　WIN

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　２回<br>

シュルク相手に掴みを通せているのは、とても進歩したなと感じる試合でした。<br>

これからもリーチが長いクラウド・シュルク・アイク辺りに掴みを通せるようにしていきたいですね。

### 十戦目　キャプテン・ファルコン　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　１回<br>

上強コンボ：　１回<br>

２ストック目までいい流れだったのですが、メテオを決められてから流れを持っていかれてしまいました。<br>

早期バーストされた時に試合を立て直せるメンタルを持てないとダメですね。

### 十一戦目　Miiファイター　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　０回<br>

上強コンボ：　０回<br>

ひたすらダッシュ攻撃をされ続けた試合でした。<br>

めくられて反撃できない位置のダッシュ攻撃をされ続けていたので対策できずに負けてしまいました。<br>

ガードせずに相手のダッシュ攻撃を読み、一歩引いて反撃できればよかったですね。

### 十二戦目　クッパ　LOSE

掴み：　４回<br>

ダウン連：　１回<br>

上強コンボ：　０回<br>

ガーキャン上Bに対して反撃できなかったのが敗因になりました。<br>

反撃できないと相手にいいように使われてしまうので、スマッシュ技か掴みを通せるようにしていきたいですね。

### 十三戦目　ガノンドロフ　WIN

掴み：　３回<br>

ダウン連：　１回<br>

上強コンボ：　１回<br>

### 十四戦目　ベレス/ベレト　WIN

掴み：５回<br>

ダウン連：　１回<br>

上強コンボ：　１回<br>

### 十五戦目　ガオガエン　LOSE

掴み：　２回<br>

ダウン連：　１回<br>

上強コンボ：　０回<br>

最後安直な回避上がりを読まれて負けてしまいました。<br>

スマッシュ技でバーストされてしまうバースト帯の時は回避上がりは極力使わないように心がけてい行きたいですね。

### 世界戦闘力

7,136,000→6,433,450(702,550減少)

### 目標結果

それぞれの回数は<br>

- 掴み：５３回
- ダウン連：５回
- 上強コンボ：１１回

でした。ダウン連がなかなか決まらなかったのでとても焦りましたね。<br>

それぞれ決めた動画は以下に貼っておきます。<br>

こういう局所ごとの動画はなかなかないと思うので、これをみてどう技を当てているか見てもらえればよいです。<br>

是非ご覧ください。<br>

### 掴み

`youtube:https://www.youtube.com/embed/dtIM6dvuz_c`

### ダウン連

`youtube:https://www.youtube.com/embed/_SiewXySg1E`

### 上強コンボ

`youtube:https://www.youtube.com/embed/C0v23ln1e0Y`



### 対戦まとめ

5勝10敗と大きく負け越してしまいました。<br>

一時は500万台まで落ちたので結構メンタルにきましたね。<br>

ただ、最後の方はダウン連や上強コンボが決まり始めて、いい流れができてきているので明日以降、700万台に戻していきたいですね。<br>

次回のオンライン対戦の目標は今回に引き続き「**相手の掴まれる回数を5回以下に抑える**」にします。<br>

ガードをしすぎて掴まれる試合が多々ありました。ガードは極力抑え小ジャンプではねて様子を見たり、その場回避で避けたりできるとよいですね。<br>

## まとめ

今回は、ダメージを稼ぐための技、掴み・上強コンボ・ダウン連を意識して試合を行いました。<br>

負け越してしまいましたがよりダメージを稼げるようになったと思うので次からの試合に期待大ですね<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
