---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY4～"
date: "2020-05-26T21:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます"
eyeCatch: "eyeCatch5.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦のみやっていこうと思います。

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 反省点
- 撃墜の取り方・取られ方

対策に関しては「スマブラ （キャラ名） 対策」で調べながら紹介していきます。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 下スマッシュと上スマッシュでバーストを最低一回取る

上スマッシュのバーストラインは終点・マリオを基準として**125-130**くらいからになります。<br>

下スマッシュのバーストラインは終点・マリオ・崖際を基準として**105-115**くらいからにになります。また下スマッシュは**向いている方向に飛ぶ**のも気を付けたいポイントです。<br>

これも意識して立ち回っていきます。

## 一戦目　ミュウツー　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュでバーストした回数：１回

相手の回避上がり読みからの下スマッシュバーストは良かったです。このバーストはこれからもしっかり意識していきたいですね。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

反射がある、飛び道具がある、N空中がとても強い、空中技のリーチが長いのが強いところになります。<br>

後、自分は動きが掴みにくい印象があります。あまり対戦したこともなく慣れてないというのもあるのですが、他のキャラと違い、動きがふわふわしているのでとても掴みにくいキャラです（慣れていかないと…）****

ミューツーが弱い点としては、**でかいのにとても飛びやすい**ところです。<br>特にでかいとというところは意識しないと気付かないし弱点として突いていけないところなので気を付けていきたいところです。

###  反省点

* 安直な電撃が多い（他の技を当てられそうなところやラインを詰めたいところも電撃を打ってしまっている）
* 投げからのコンボができず逆に反撃を受けてしまっている
* 崖復帰に対して圧をかけれていない
* ダメージを稼ぎたい、序盤・中盤の動きが単調で相手のペースになり続けていた

###  撃墜の取り方・取られ方

バースト：溜め横スマ（90台)、下スマ(100台)

被バースト：シャドーボールの最大溜め（80台)、空前(110台)、空前（150台)



## 二戦目　ガノンドロフ　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュでバーストした回数：0回

あまりバースト帯に入っても意識できてなかったです。試合中でも1,2回くらいしか振れなかったです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

とにかく何の技に当たってもすぐにダメージレースを逆転されるくらいの火力を持ってることです。<br>特に横Bは簡単コンボができたり、受け身を失敗してから横に逃げると横スマが当たってしまうなどとても不利展開を作られやすいので横Bには注意しましょう。<br>

その反面、飛び道具に弱いので基本ピカチュウは電撃を打って待ちの姿勢を取るとよいでしょう。

### 反省点

* ガノンドロフに対して攻めすぎ（もっと待ちの姿勢で良い）
* ダメージ溜まってる状態で掴んだ時にダメージを稼げてない
* 電撃落としでバーストできたのに再度電撃を当てて助けてしまった（その時に27％ダメージを稼がれてしまった）
* 崖復帰、崖際での圧がかけられていない
* 相手の下Bを結構振っていたのに対策ができていない
* 最後の**横Bから横スマは絶対に当たって**はいけないので、受け身取れなかったらその場上がりをするように心がける
* バーストが遅すぎる

### 撃墜の取り方・取られ方

バースト：電撃落とし（160台)、うしろ投げ(180台)、

被バースト：空Nの復帰阻止（100台)、下強攻撃(120台)、横スマ(60台)

## 三戦目　メタナイト　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュでバーストした回数：0回

下スマと上スマを意識しすぎて、当てられず反撃をもらう機会が多かった

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ピカチュウ同様、メタナイトは機動力が高く、コンボが豊富でとてもやりにくい相手です。<br>

さらに復帰阻止がとてもしやすいキャラなのでなるべく外に出されないような立ち回りが必要になってきます。<br>

なので、いかに**コンボをされずにこちらがコンボでダメージを稼げるか**そこが勝負のポイントになってきます。

### 反省点

* バーストできそうなところでバーストを意識しすぎて操作がぎこちなくなってしまっている
* 相手の横Bに全部当たっている
* 技が単調で、相手に読まれ試合の終盤全然技が当てられなかった
* 技が当たらなくなって焦って復帰が雑になってしまった（最後自滅してしまった）
* 相手の確定じゃないコンボに対して、近寄ってしまったことでさらにコンボを繋げれてしまった
* 崖際で電撃を打ちすぎ

### 撃墜の取り方・取られ方

バースト：ダッシュ攻撃（140台)、ダッシュ攻撃(150台)

被バースト：下スマ（140台)、下スマ(130台)、自滅（120台）



## 対戦まとめ

今回は3戦全敗と前回まで調子が良かったところを<br>

脱逆vipも一筋縄ではいきませんね。<br>

目標の方も芳しくなく、意識しすぎて逆にプレーがぎこちなくなってしまいました。これも反省です<br>

全体の試合を振り返り思ったのは、崖際が強いはずのピカチュウなのに生かし切れていないのがとてももったいなかったです。<br>

また、投げからのコンボもできてなく、そこを逆に反撃を受けてしまうのも目立ちました<br>

さらに、振る技のパターンも単調で相手に読まれやすくなってしまっていました。<br>

とにかく反省点が多い一日だったので今回上げたところを意識して週末練習に励んでいきたいと思います。

### 世界戦闘力

**139771→**136736(3035減少)

### 明日の目標

今回の目標があまり達成できていないため、引き続き「**下スマッシュと上スマッシュでバーストを最低一回取る**」を目標にします。<br>

次回までにどういう場面で下スマと上スマを当てられるかをしっかり考えて、打つの意識するのではなく当てるの意識して戦っていきたいと思います。

## まとめ

今回も引き続き、平日だったのでオンライン対戦のみ行いました。今回は残念なことに3連敗してしまいました。その分、反省点がたくさん見つかったのでこれを糧に練習していきたいと思います。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
