---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY45～"
date: "2020-07-28T14:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ガーキャン上スマ5回できるまで試合をしていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch50.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"

---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。ガーキャン上スマ5回できるまで試合をしていきます。

## 今日の目標

今回から目標を達成しやすい・実行しやすいお題にして、**達成できるまで試合するのと目標を達成するためにどういうことを意識する**かを明確にしてから試合に挑んでいきたいと思います。<br>

最近、あまり成長を感じられず伸びてる感じがしないので**一個ずつできないことをできるようにしていきたい**と思います。<br>

数日の間は意識しすぎて負けが先行すると思いますが、**開始日から数えて100日以内vip(後40日弱くらい)にvip入れるように実力をつけていこう**と思うので気長に見て頂ければ嬉しいです。<br>

これからもよろしくお願いします。<br>

今回は内容を変更して...<br>

#### ガーキャン上スマを5回使う

を目標に戦っていきたいと思います。<br>

120％台のバースト難が目立つのと対空中技の牽制があまりできてないのでガーキャン上スマを使えるようにしたいと思います。

### ガーキャン上スマを使うために

* トレモでベレスの横スマを設定し、ガーキャン上スマの感覚を養う

  →上スマのリーチを確認する

* 一ストック目で相手が真上から攻撃をしてくるか確認する

  →ヨッシー辺りは特に意識したいところ

* 120％超えたらガーキャン時に前にいる時の行動を上スマにする

  →ダッシュ攻撃や横スマや下強辺りを使ってきた相手に反撃したいですね

## 一戦目　ウルフ　WIN

ガーキャン上スマ回数：1回

最後のストックをガーキャン上スマで決められたのは目標通りの動きでした。<br>

空中に飛ばした後、相手の空Nに対して決められたのは良かったです。<br>

リンク・ウルフ・ヨッシーのように空Nが強い相手は空中から帰る時に空Nでごまかして帰る人が多いので、一ストック目で様子を見て最後上スマが狙えるとよいですね。

## 二戦目　ファルコン　WIN

ガーキャン上スマ回数：1回

相手の空前降りの着地をガーキャン上スマすることができました。<br>

前の試合同様、攻撃しながら着地する相手にお仕置きできてるのは良いことですね。<br>

また、ガーキャン上スマに加えて、ダウン連・復帰阻止空後・電撃と一緒に走りながら掴みも決めることができ、ダメージをいい流れで稼げた試合でした。

## 三戦目　キングクルール　LOSE

ガーキャン上スマ回数：1回

崖攻めの時にわざと崖に寄って攻撃上がりを誘発させてからの上スマがとてもよかったです。<br>

いい感じのバースト択が増えてよかったです。<br>

キングクルール相手は、崖際で電撃を巻いていると攻撃上がりする人が多いのでそこをガーキャン上スマできるようになるとだいぶ強いですね。<br>

立ち回りはとてもひどかったのでそろそろ対策を打ちにいかないとダメそうですね。<br>

離れている時に電撃打ちすぎなんですかね。

## 四戦目　リドリー　WIN

ガーキャン上スマ回数：1回

前回同様に攻撃上がり誘発の上スマを決めることができました。<br>

また、回避上がり読みの下スマでバーストも決まり崖攻めの展開がとてもよかったです。

## 五戦目　リヒター　WIN

ガーキャン上スマ：1回

1スト

今回も攻撃上がり誘発の上スマを決めることができました。<br>

その前に横スマが暴発したこともあって、いい感じに攻撃できる雰囲気を出せてたのが良かったです。<br>

横スマと崖近くにいることを餌にこれからも誘発していきたいですね。<br>

## 対戦まとめ

今回は4勝1敗と勝ち越すことができました。<br>

毎試合ガーキャン上スマでバーストが取れたことであまりぐだらずにテンポ良くバーストすることができました。<br>

特に、攻撃上がり誘発ガーキャン上スマは当てられると結構メンタルに来ると思うので、その後の展開も取りやすくなってたかなと思いました。<br>

今後も使っていけるようにしたいですね。

### 世界戦闘力

6,692,377→7,080,585(358,208上昇)

### 今日の成長

攻撃上がり誘発ガーキャン上スマを覚えた。<br>

120％以上でのバースト力が上がった。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/6JlnW80dCE0`

### 明日の目標

次回の目標は「**下強始動のコンボを5回使う**」にします。<br>

下強は飛び方が良く、低パーセントだとダッシュ攻撃が繋がり、高パーセントだとダウン連に繋がるなど使えるとバースト力・ダメージを稼げるようになるので積極的に使えるようにしていきたいですね。

## まとめ

今回は**ガーキャン上スマ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

久しぶりに700万台戻りました。<br>

試行錯誤する時間にしてるのであまり戦闘力は気にしてないですが、勝ち越せると嬉しいものですね。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！