---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY46～"
date: "2020-07-31T14:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。下強コンボ3回できるまで試合をしていきます。"
eyeCatch: "eyeCatch50.png"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"

---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。下強コンボ3回できるまで試合をしていきます。

## 今日の目標

今回も目標を達成しやすい・実行しやすいお題にして、**達成できるまで試合するのと目標を達成するためにどういうことを意識する**かを明確にしてから試合に挑んでいきたいと思います。<br>

今回は...<br>

#### 下強コンボを3回使う

を目標に戦っていきたいと思います。<br>

低パーセントは下強→ダッシュ攻撃、高パーセントは下強→ダウン連を狙っていこうと思います。

### 下強を当てるために

下強の狙い方としては

* その場回避から下強を使う

  →発生が早いので狙いやすい

* 降り空前から当てる

  →降り空前が決まれば大抵繋げられる

* ダッシュから下強を当てる

  →ベレスやミェンミェンのように、地上で横のリーチが長い相手にはあまり使わないようにする

の三通りが主になります（他にいい感じに当てる方法ありましたら教えてください）<br>

この3通りをトレモで練習してから試合を行いたいと思います。<br>

## 一戦目　リンク　WIN

下強からコンボの回数：1回　下強→ダッシュ攻撃<br>

飛び道具に当たってしまい少し汚い形でしたが下強→ダッシュ攻撃を決めることができました。<br>

これが決まるだけで30％近く稼げるのはでかいですね。<br>

## 二戦目　ゲッコウガ　LOSE

下強からコンボの回数：0回<br>

コンボはできなかったですが、下強は2回ほど当てることができました。<br>

下強当てたら相手に近寄るのを常に意識できるようにしたいですね。

## 三戦目　パルテナ　WIN

下強からコンボの回数：1回　下強→ダッシュ攻撃<br>

今回は綺麗に決まりました。<br>

飛び道具の隙で懐に入り下強から展開を取れるといいですね。

## 四戦目　ゼロスーツサムス　LOSE

下強からコンボの回数：1回　下強→ダウン連<br>

試合展開はひどかったですが、下強→ダウン連でバーストできたのはとても良かったです。<br>

下強→ダウン連決められるのめっちゃ気持ちいいのでこれからも当てていきたいですね。<br>

あと決めることで相手が下強を警戒してくるので他の技が狙いやすそうな印象でした。<br>

警戒したところを掴みや空中技を当てていきたいところですね。

## 対戦まとめ

今回は2勝2敗でした。<br>

結構試合の中で下強を使っていたのですが、あまり後隙を狩られなかったのでダウン連が狙えるパーセントの時は積極的に使っていきたいですね。<br>

また一回できると流れを掴みやすいので当てに行きたいですね。

### 世界戦闘力

7,080,585→7,059,835(20,750減少)

### 今日の成長

下強コンボを少し使えるようになった。<br>

低パーセントの火力が少し上がった。

80-100%くらいのバースト力が少し上がった。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/h8njJ9RXavg`

### 明日の目標

次回からブログを書き始める時に目標を決めたいと思います。<br>

Twitterでアドバイスをもらったことを試したり、動画を見てこれを真似したいというものを目標に置きたいため前日よりも当日決める方が良いと判断したためです。

## まとめ

今回は**下強コンボ**を意識して、オンライン対戦を行いました。<br>

今回も一つ戦い方の幅が広がりましたね。<br>

少しずつ使える技やコンボを増やし相手に読まれない立ち回りができたらと思います。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！<br>

また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！