---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY47～|ピカチュウのコンボ中級編"
date: "2020-08-01T14:30:00.000Z"
description: "今回はピカチュウのコンボ中級編ということで少し難しいコンボを練習したいと思います。難しい分ダメージを稼げるので是非できるようになっていきましょう。"
eyeCatch: "eyeCatch3.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はピカチュウのコンボ中級編ということで少し難しいコンボを練習したいと思います。難しい分ダメージを稼げるので是非できるようになっていきましょう。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- 新しいコンボについての紹介
- 新しいコンボの練習
- オンライン対戦を行い、振り返る

## 今日の目標

今回は...

#### 新しく覚えたコンボ5回使う

主に重量級向けになりますが、しっかり当ててダメージを稼げるようにしていきたいです。

## 新しいコンボについての紹介

DAY8でピカチュウの**お手軽コンボ**について紹介し、ある程度使えるようになりました。<br>

またDAY36では**ベクトル変更を考慮したより実践で当てることのできるコンボ**についてまとめました。<br>

この50日弱の間に、ある程度**コンボを意識しての立ち回りができ始め、操作精度も上がってきました**。<br>

そこで今回は、少し難しいが使えることで有利に立ち回れるコンボ二種類を新たに練習したいと思います。

### 下投げ→急降下空N→上強→(上強)→空前（空後）

* 使う場面：0-10％（上強2回)　10-30%(上強1回)
* ダメージ量：30-45％
* お手軽さ：★☆☆☆☆
* 実践向きか：★★★☆☆

空Nは4段目で相手を吹っ飛ばす技になっております。<br>

急降下することで4段目を当てる前に地面付くので相手を吹っ飛ばずに次の技を当てることができます。<br>

DAY30でやっていた急降下空N＋上スマ（下スマ）がいい例です。<br>

それを投げコンボと組み合わせ形になります。<br>

操作が難しい＋相手のベクトル変更次第では確定しない技になっているので相当練習が必要になります。<br>

ですが決まると40％近くダメージを稼げるのでとても有利展開を作ることができます。<br>

最初はドンキーやキングクルールなどの重量級から狙えるようにするとよいでしょう。<br>

重量級は特にコンボでダメージを稼ぎたい相手になるので積極的に使えるとよいですね。<br>

### 上投げ→ジャンプ→雷

- 使う場面：100-120％(上投げ雷＋20％と覚えるとよいでしょう)
- ダメージ量：バースト
- お手軽さ：★★★★☆
- 実践向きか：★★☆☆☆

以前紹介した上投げ雷にジャンプが混ざったバージョンになります。<br>

上投げで飛びすぎた相手に対してジャンプを使い届くようにしたコンボになります。<br>上投げ雷よりも体感ベクトル変更されやすい印象ですが、パーセントが溜まっている分決めきれないが少なくなります。<br>

100-120%は何でバーストしたらいいだろう？となりがちなので狙える時は狙ってみるとよいでしょう。<br>

<br><br>

どちらも決められるとより試合を優位に運べられるコンボになるので練習し、積極的に狙っていきましょう。



## 新しいコンボの練習

それでは練習していきましょう。

今回は以下で練習していきたいと思います。

* トレーニングモードで動いてない相手にコンボを決める
* CPUレベル7に今回覚えたコンボを使い、被ダメージ70％以内で勝つ

### トレーニングモードで動いてない相手にコンボを決める

まずはいつも通り、動いてない相手に対してコンボを決められるようにします。<br>

今回は5連続成功するまで行っていきます。<br>

下投げ→急降下空N→上強→(上強)→空前（空後）に関してはシビアなため以下パターンを全て試していきます。

* 使用キャラ：ドンキー、クッパ、キングクルール、デデデ
* パーセント：0％、10％、20％

キャラによって当て方が結構変わるのでそれぞれに対して行っていきます。今回は重量級である4体を使っていきます。<br>

またパーセントによっても変わってくるので3パターンを試していきます。<br>

最初はなかなか成功しない人はスロー1/2、スロー2/3と練習していくとよいでしょう。<br>

ちなみにちぇるはこの練習に3時間くらい使ってようやくできるようになりました。<br>

とても難しいので根気よくやっていきましょう。

### CPUレベル7に今回覚えたコンボを使い、被ダメージ80％以内で勝つ

動かない敵にできるようになってきたら次はCPUで試しましょう。<br>

こちらもドンキー、クッパ、キングクルール、デデデと戦っていきます。<br>

また、実践を想定したいので、「ダメージを当たらないようにする」、「反撃から掴みを意識する」を意識するために被ダメージ80％と縛りを付けて戦っていきます（これがわりときつい）<br>

以下の動画がそれぞれの対戦結果になります。ご覧くださいませ。

ドンキー

`youtube:https://www.youtube.com/embed/UD0W_hEoqrY`

クッパ

`youtube:https://www.youtube.com/embed/KNiplowJUgE`

キングクルール

`youtube:https://www.youtube.com/embed/TALBFfK_cTg`

デデデ

`youtube:https://www.youtube.com/embed/39z8uGy1xd0`

## オンライン対戦を行い、振り返る

それでは練習も終わったので実践に移っていきたいと思います。<br>

今回は紹介したコンボを5回当てるまで試合をやります。<br>

いでよ重量級。

### 一戦目　ベレス/ベレト　WIN

コンボできた回数：0回<br>

急降下空Nがなかなかできない試合でした。<br>

やはり重量級以外でコンボするのは難しそうですね。<br>

重量級で慣れたら他のキャラでもできるようにしたいと思います。<br>

また最後の崖際の上スマ撃墜はDAY45の練習が活かせてよかったです。<br>

### 二戦目　ベレス/ベレト　WIN

コンボできた回数：2回 上投げ→ジャンプ→雷1回　下投げ→上強→上強→空上28％ <br>

若干不格好ではありましたが、急降下空Nのコンボを決めることができました！<br>

これで28％稼げたのはとても良いですね。これからも当てられるように頑張っていきたいです。<br>

そして上投げジャンプ雷がとても強い。<br>

100-120％台の撃墜がだいぶしやすくなりましたね。

### 三戦目　ファルコ　LOSE

コンボできた回数：1回 上投げ→ジャンプ→雷1回 <br>

この試合も決めることができました。<br>

普通の上投げ雷をするパーセントかそれよりもパーセントがいってるかを意識できていれば、使い分けは簡単にできそうですね。<br>

あとファルコ相手に安易な空下は致命的なるのでやめた方がよいです（体験談）

### 四戦目　カービィ　WIN

コンボできた回数：1回 上投げ→ジャンプ→雷1回　下投げ→急降下空N→上強→空上→空後30％ <br>

小柄なカービィ相手に投げコンボできたのはとても良かったです。<br>

どの相手にも積極的に狙って経験を積んでいきたいですね。<br>

この試合は復帰阻止が光っており、カービィ・デデデのような飛ぶキャラに対しては、相手に後ろ向きで近づいて空後を当てるのが有効的だと気付きました。

### 世界戦闘力

7,059,835→7,240,925(181,090上昇)

### 対戦まとめ

今回は3勝1敗と勝ち越しました。<br>

初めて720万台行きました。後30万ですね。<br>

最近少しずつできることが増え、立ち回りのバリエーションが増えてきました。<br>

この調子で成長していき、vipは通過点くらいの勢いで駆け上がりたいですね。<br>

### 今日の成長

* 低パーセントのコンボを下投げ→急降下空N→上強→上強→空前（空後）に変更した。<br>

  →低パーセントの火力が少し上がった

* 上投げ→ジャンプ→雷を習得した。

  →100-120%のバースト力が上がった

* 復帰阻止の空後待ちを覚えた。

  →復帰阻止の技術が少し上がった

`youtube:https://www.youtube.com/embed/zkOWNe0cctA`

## まとめ

今回は、投げコンボの中級編ということで上投げジャンプ雷と急降下空Nを使ったコンボを紹介しました。<br>

どちらも使えるようになると各段強くなるコンボなので、じっくり練習して使ってみてください！<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
