---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY5～"
date: "2020-05-27T21:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます"
eyeCatch: "eyeCatch.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦のみやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 良かった点
- 反省点

対策に関しては「スマブラ （キャラ名） 対策」で調べながら紹介していきます。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は前回同様に...<br>

#### 下スマッシュと上スマッシュでバーストを最低一回取る

当て方を調べたのですが、<br>

上スマッシュは、下りの空Nから繋げられる、ダッシュして上スマを振る、ガードキャンセルからの上スマが挙げられます。<br>

下スマッシュは、相手が裏に回避したところを狙うのと崖掴まりが長い相手に崖際で打つが挙げられます。<br>

こちらを意識してバースト帯でなくても上スマと下スマを使っていきたいと思います。

## 一戦目　インクリング　WIN

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：0回

4.5回ほど狙ったのですが一回も当てることができませんでした。やはり普段使わない技を当てるのは難しいですね…

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

初回記事にも上げたのですがピカチュウ同様、機動力がある、コンボが強い、復帰が強いといった、オンラインでもキャラランクが高いキャラの一人です。<br>

特にローラーは高パーセント（100前後から）で当たってしまうとそのままバーストされてしまうので警戒しなくてはなりません。<br>

ですが、それ以外バースト択があまりなく、バースト難なキャラなので、**スマッシュ、ローラーに当たらない**を意識してダメージレースを優位に取りましょう。<br>

ちなみに初回記事は以下になります。よろしければ見てください。<br>

https://www.strelkablog.com/hello-world/vip/

### 統計データ

バースト：横スマ（200台)、横スマ(140台)、横強（サドンデス）

被バースト：空後（170台)、空前(160台)

### 良かった点

* 初回コンボで下投げ→上強→空上→空後のコンボを決められた

  →このコンボを初めて実戦で決められたので、引き続き低パーセント帯は狙えるようにしていく

* サドンデスで冷静にバーストできた

* ローラーに一度も当たらなかった

  →インクリング戦はこれが非常に重要なのでこれからも意識していきたい

###  反省点

* 相手が固い立ち回りをしている時になかなかダメージを与えられない
  
  →立ち回りの仕方を変えて、なんの技が当たるか模索する
  
* 崖復帰がまた安直になっている

  →再度意識し直す必要がある

* 200％まで撃墜できてない

  →このパーセント帯ならなにでバーストできるか調べる必要がある

## 二戦目　ヨッシー　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：3回

今回はいい感じに当てることができました。特に上スマは相手の空中からの落下点を予測してから当てることができたのでいい傾向です。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ヨッシーは空中技がとても優秀です。特にガードからの空Nはとても振りやすく当たってしまうことが多々あるでしょう。<br>対策としては、シールド解除時の隙が大きいのと空中からの着地隙が大きいという弱点があるのでこの二つを意識して反撃できるとよいでしょう。

### 統計データ

バースト：自滅（100台)、下スマ(150台)

被バースト：横スマ（70台)

### 良かった点

- 相手の安直な復帰に上スマ、下スマを当てることができている

- ガードからの掴みが何回かできている

  →ピカチュウはガードから掴むことをよくするキャラなのでここは反射で出せるくらいにしたい

### 反省点

- 75％で崖際での撃墜をされてしまった

  →回避を読まれたの撃墜だったので相手の動きをよく見るようにする

- 低パーセントのコンボが決まらない

## 三戦目　クラウド　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：0回

今回も降ってはいたのですが当てることはできませんでした。特にダッシュ上スマを狙っていたのですが、勢いが全然足りなかったです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

空中技のリーチが長い、間合いを詰めるとガーキャン上Bをしてくる。そして、B技がどれも強い。特にNBの衝撃波はオンラインでは避けにくく厄介です。<br>間違いなくフィールド内では最強のキャラでしょう（確信）<br>

ですが、クラウドは崖がとても弱いです。**復帰阻止をいかに早い段階でできる**かが勝敗の大きな分かれ道になってくるでしょう。

### 統計データ

バースト：自滅（100台)、空後で復帰阻止(70台)、横スマ(140台)

被バースト：横スマ（120台)、ダッシュ攻撃(120台)

### 良かった点

- 低パーセントでの復帰阻止をできた

  →クラウドに有効的なバーストができたので、これは今後もできるようにしていきたい

- 相手の後隙に対して掴みを良く通せている

  →相手がよく攻めてくるタイプだったので、今回は待ちの姿勢をちゃんと取れたと思う

### 反省点

- いい感じにバーストされてしまっている

  →バースト帯で当たっちゃいけない技（特にダッシュ攻撃）の意識を徹底する

- 凶斬り当たりすぎ

  →相手の前に立ちすぎてるところを狙われているので凶斬りの間合いにはなるべく入らないようにする



## 対戦まとめ

今回は3戦3勝でした。前回の3連敗を取り戻すことができてよかったです。<br>

この調子で今度こそ脱逆vipを果たしたいです。<br>

ですが、目標の方は芳しくなく、試行回数が多いけど当てられない試合が多かったです。<br>

上スマ、下スマを当てられないのは、普段から全然使ってこなかったことが原因で、結構根深い問題な気がしています。徹底して克服したいですね。<br>

### 世界戦闘力

136736→138830(2094上昇)

### 明日の目標

今回の目標が根深い問題なので今週の平日の目標は「**下スマッシュと上スマッシュを試合の中で3回以上使う**」にし、徹底して克服したいと思います。

## まとめ

今回も引き続き、平日だったのでオンライン対戦のみ行いました。今回は、前回の敗戦の振り返りを生かし3連勝を収めることができました。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
