---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY6～"
date: "2020-05-28T21:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます"
eyeCatch: "eyeCatch8.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦のみやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 良かった点
- 反省点

対策に関しては「スマブラ （キャラ名） 対策」で調べながら紹介していきます。

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は前回同様に...<br>

#### 下スマッシュと上スマッシュでバーストを最低一回取る

上スマ・下スマの簡単な解説は<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day4<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day5<br>でしているので参考にしてみてください！

## 一戦目　ポケモントレーナー　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：2回

ダッシュからの上スマでバーストできたの良かったです。リザードンみたいな**足の遅いキャラには有効**そうなので試していきたいです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ポケトレは三体のキャラを巧みに使い分けて戦ってくるキャラです。<br>

今回は、苦手なリザードンについて解説します。<br>

重力級だけあって撃墜力が高いです。100％くらいからバーストを狙いに来るので恐ろしいです。<br>

また、掴みのリーチがとても長いので普通のキャラとの感覚のギャップがあり掴まれやすいです（ここを意識するのが難しい）

弱点は、見た目通りでかいのでピカチュウはコンボを通していくのが良いと思います。一度こちらのターンになったら渡さないように意識しましょう（できないですが）

ちなみに初日にも戦っているので、こちらも一緒に見て頂けると嬉しいです。<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day1

### 統計データ

バースト：空上（140台)、上スマ(140台)

被バースト：自滅（50台)、リザ横強(130台)、リザフレアドライブ（140台）

### 良かった点

* 掴みコンボの時に一回だけ相手の動きを見てから空前を当てることができた

  →貴重なダメージ源になるので、冷静に空前・空後を当てていきたい

###  反省点

* ゼニガメに動きを見てから反撃を取られていた

  →相手のペースになっていたので一旦時間を作ることをした方がよい

* 最後のバーストの時に、リザードンがフレアドライブ連発しているにも関わらず4回目で当たってしまった→当たってはいけない技はもっと警戒すべき

* 相手が攻撃外した時のリターンが低い

  →もっと相手の動きを見ないといけない。当たる技当たらない技も調査していきたい

## 二戦目　キャプテン・ファルコン　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：3回(うち撃墜2回)

ジャストガードからの上スマと崖際の下スマでバーストできたのはとても良いことです。バースト帯での意識付けもだいぶできてきました。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

近距離がとても強いキャラになっております。特に投げからコンボが強力で飛び膝蹴り（空前）が入ったら最後、低パーセントでバーストされるでしょう（かなしみ)<br>

反対に、飛び道具がない、復帰が弱いなど弱点も多く、自分のペースをしっかり作れれば勝てるキャラだと思います（ファルコン使いの方々、安易なこと言ってすいません）

### 統計データ

バースト：上スマ（140台)、自滅(50台)、下スマ(150台)

被バースト：横スマ（80台)

### 良かった点

- 上スマ、下スマで撃墜できている

- 0から10パーくらいで掴みから上強を意識できている

  →ピカチュウはガードから掴むことをよくするキャラなのでここは反射で出せるくらいにしたい

### 反省点

- 75％で崖際での撃墜をされてしまった

  →安直の崖上がりがきているので意識を忘れない

- 空中攻撃に引っ掛かりすぎている

  →ファルコンの空中技はリーチが短いので間合いに入らないように心がける

  

## 三戦目　クラウド　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：0回

この試合ではあまり上スマ・下スマを使用できませんでした。ガードキャンセルからの掴みができたのは良いことなのですがバースト帯や当てられるときは上スマに切り替えれるようにしたいですね。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

平日のキャラ解説を始めてから初めて相手キャラがかぶりましたね。

下記のページに一回目でクラウドの長所短所を書いているので合わせてご覧ください。回数が溜まってきたら、キャラ専用の解説ページを設ける予定です。楽しみにしててください！<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day5/<br>

では、今回の内容なのですが、クラウドは**上Bが攻撃技として非常に強く**、ガードキャンセルから使用する等、様々な場面で多用する人が多い技になっております。<br>この上Bは前隙がほとんどないのですが、外した際に後隙が大きい技になっております。外した際にきっちり反撃を取り、相手が上Bを打ちづらい環境を作れるかどうかが勝率を上がる鍵になると思います。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（130台)、自滅(110台)、自滅(70台)

被バースト：上スマ（110台)

### 良かった点

- リミットブレイクに一発も当たらなかった

  →ダメージを稼がれる、バーストを取られる場面なので、今後も意識していきたい

- 掴みを通した回数が多い

  →前やっていた、電撃からの掴みだったり、ガードキャンセルからの掴みができていた

### 反省点

- ガードキャンセルからの上スマに当たりすぎ

  →バースト帯で当たっちゃいけない技（特にダッシュ攻撃）の意識を徹底する

- 凶斬り当たりすぎ

  →相手の前に立ちすぎてるところを狙われているので凶斬りの間合いにはなるべく入らないようにする（二度目）



## 対戦まとめ

今回は2勝1敗でした。ポケトレ戦も自滅がなかったら勝てていた試合なので、こういうしょうもない事故はなくしていきたいですね。<br>

この勢いで今週中には逆vip卒業したいですね（しみじみ）<br>

目標の方は少しずつ、上スマ・下スマを当てられるようになってきてるのでいい傾向だと思います。<br>

この二つが覚えられると**バーストの択が増えてより勝ちやすくなる**のでもう少し頑張っていきたいと思います。<br>

### 世界戦闘力

138830→139936(1106上昇)

### 明日の目標

引き続き目標は「**下スマッシュと上スマッシュを試合の中で3回以上当てる**」にします。明日は毎試合達成できるように頑張ります！

## まとめ

今回も引き続き、平日だったのでオンライン対戦のみ行いました。今回の戦績は2勝1敗で勝ち越すことができました。<br>目標である上スマ・下スマも試合で当たるようになってきていい感じになってきています。<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
