---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY7～"
date: "2020-05-29T21:30:00.000Z"
description: "今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます"
eyeCatch: "eyeCatch8.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 掴み トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はオンライン対戦を行い、対戦の振り返りを行っていきます。早いもので今日で始めてから1週間ですね、感慨深い…

## 今日の積み上げ

今回も引き続き平日ですので、オンライン対戦をやっていこうと思います。<br>

主にどういうことを振り返るかというと

- 今日の目標に対しての成果と振り返り
- 相手キャラの強いところと直近できそうな対策
- 統計データ
- 良かった点
- 反省点

対策に関しては「スマブラ （キャラ名） 対策」で調べながら紹介していきます。<br>

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。<br>

今回は前回同様に...<br>

#### 下スマッシュと上スマッシュを試合で3回以上当てる

上スマ・下スマの簡単な解説は<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day4<br>

https://www.strelkablog.com/vip/day5<br>でしているので参考にしてみてください！<br>

今回こそ毎試合目標を達成したいですね（ガチで）

## 一戦目　ルキナ　LOSE

###  今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：3回

崖際で下スマバースト取れたのはよかったです。<br>今回の初戦でしっかり目標の3回を達成できたのはいい流れです。次の試合も3回以上当てていきたいですね。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

スマブラSPでの最強の一人です<br>

剣キャラ特有のリーチが長いのと復帰阻止がしやすいというところがとても強いです<br>

また剣キャラの中では断トツ足が早く、立ち回りもしやすいです<br>

また剣の当たりどころでダメージが変わらないので、とても扱いやすいキャラでもあります（べた褒め）<br>

そんなルキナなのですが、飛び道具や反射技がないのでルキナの間合いに入らないように立ち回るようにしましょう。

### 統計データ

バースト：ダッシュ攻撃（130台)、下スマ(130台)、自滅（60台）

被バースト：横B（130台)、リザ横強(130台)

### 良かった点

* カウンターを多用する相手にしっかり掴みでリターンを取れていた

  →低パーセント帯では有効なのでこれからも使っていきたい

###  反省点

* ガードからの掴む時にミスが多発している

  →どの間合いなら掴めるかを把握する

* 横B待機してる相手の技に当たってしまった

  →脳死で復帰をしないこと。ちゃんと相手を見る意識を持つ

## 二戦目　ロイ　WIN

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：3回

空N落としから上スマができたのはとても良かったです。<br>また相手の安直な復帰に対して上スマでバースト取れたのもよいところです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

ロイは、剣の根本に当てると、コンボも繋げられるし、火力も高くとても強力です<br>

さらに、足が早いので間合いに入ってきやすいのも厄介です（ほんとに）<br>

その反面、剣キャラの中ではリーチが短く、飛び道具もないので、とにかく遠くで戦うのを意識していくとよいと思います。

### 統計データ

バースト：自滅（80台)、電撃落とし(80台)、上スマ(130台)

被バースト：自滅（100台)、自滅(80台)

### 良かった点

- 待ちの戦いができている

  →ロイ相手にはとても効果的なのでこれから待ちの姿勢を取りたい

### 反省点

- 復帰ミスが目立つ

  →ここは週末でしっかり練習してなくしていきたい

- 相手の溜めスマッシュに対してリターンを取れていない

  →ピカチュウでリターンするときに何の技を打つかを頭の中に入れておく

## 三戦目　ロボット　LOSE

### 今日の目標に対しての成果と振り返り

上スマッシュ・下スマッシュを当てた回数：4回

空下からの上スマができたり、回避上がりしてきたところを上スマできたりとバリエーションが増えてきてとても良いです。

### 相手キャラの強いところと直近できそうな対策

コマとレーザーというオンラインでとても強い二つの飛び道具を持っています。待ちでいうと最強級ですね。<br>

ただ、密着しようとすると空Nと空前に苦しめられます（ほんと強い）<br>

弱点としては、体がでかく、スピードが遅いといったところがあるのでしっかりコンボをつなげていきたいですね。

### 統計データ

バースト：自滅（170台)、上スマ(130台)

被バースト：空上（80台)、空上(130台)、空後(100台)

### 良かった点

- 空前から空前でダメージを稼げている

  →対ロボットでは刺さりやすいので積極的に使っていきたい


### 反省点

- 復帰阻止が全然できていない

  →ロボットは復帰が弱いので、外での撃墜を狙いに行くべき

- 飛び道具に当たりすぎ

  →相手の間合いで戦ってしまっているのでもう少し間合いを詰めて戦いたい
  
- 空上に当たりすぎ

  →空上はバーストを取られやすい技なので空中では警戒していきたい



## 対戦まとめ

今回は2勝1敗でした。ロボットは苦手キャラなのでキャラ対策しっかりして勝てるようにしていきたいですね。<br>

目標の方は全試合で3回以上、上スマ・下スマを当てることができました！！BUMP！！<br>

目標としては、一旦終了しますが、引き続き使っていけるよう意識していきたいですね<br>

### 世界戦闘力

139936→140573(637上昇)

### 明日の目標

いよいよ明日はコンボの方に入っていきたいと思います。<br>

目標は「**ピカチュウのお手軽コンボを覚え、試合中に3回以上使う**」にします。<br>平日の反省点でよく上げていたコンボの方を目標にしていきます。<br>

休日で時間があるのでしっかり練習して実践で使えるようにしていきたいですね。<br>

## まとめ

今回も引き続き、平日だったのでオンライン対戦のみ行いました。今回の戦績は2勝1敗で勝ち越すことができました。<br>さらに今回は上スマ・下スマの目標を立ててから初めて**全試合で達成する**ことができました。とても良いですね！！<br>

いかがでしたでしょうか。この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
