---
title: "逆vipの逆襲 ～DAY9～|ピカチュウの復帰"
date: "2020-05-31T21:00:00.000Z"
description: "今回はピカチュウの復帰について紹介していきたいと思います。その後、逆vipを抜け出すまで試合を行っていきます"
eyeCatch: "eyeCatch11.jpg"
keyword: "逆vipの逆襲 コンボ トレーニングモード"
---

#### おはこんにちは、ちぇるです。今回はピカチュウの復帰について紹介していきたいと思います。その後、逆vipを抜け出すまで試合を行っていきます。

## 今日の積み上げ

今日は以下のことをやっていこうと思います。

- ピカチュウの復帰について知識を貯める
- 復帰に関しての練習を行う
- 脱逆vipを果たすまでオンライン対戦をやり続ける

## 今日の目標

前日に振り返ったところを一つ改善するということを毎回やっていきたいと思います。

今回は...

#### **自滅、復帰阻止でバーストされる試合を0にする**

復帰が下手なのでしっかり練習していきたいですね。<br>

ピカチュウは復帰力が高いので伸びしろしか感じないです。

## ピカチュウの復帰について知識を貯める

毎度おなじみ youtube と google 検索で今回は**「ピカチュウ 復帰 コツ」**で調べていき、上位検索したものを見て知識を蓄えたいと思います。<br>

### 復帰を上手くしなきゃいけない理由

結論から言うと、**復帰をミスしてしまう＝自滅する＝試合に負ける**からです。致命的ですね。<br>

また、**復帰が雑・下手である＝相手に復帰阻止がされやすくなる＝バーストに繋がる＝試合に負ける**とも言えます。<br>

そうです、復帰は**試合の結果に直接関わりやすい**のです（確信）<br>

裏を返すと、復帰をミスしない＝自滅しない＝試合の負けない。<br>

復帰が丁寧・上手い＝バーストされにくい＝試合に負けない。<br>と捉えられるので、復帰は是非ともマスターしておくべき観点になります。

### ピカチュウの復帰～電光石火について～

基本的にスマブラの復帰は上Bを使うことが大半になります。<br>

この上Bを制する者が復帰を制すると言っても過言ではないほど、上Bは復帰において重要になってきます。<br>

その点、ピカチュウの上Bである電光石火はとても優秀な技になっています（さすがピカチュウ）<br>

360度の方向に非常に速い速度で移動できる。<br>また、二段階に分けて電光石火を打てるのも強いポイントです。<br>ほとんどの崖のどこからでも帰ってくることができますし、電光石化を打つ方向を毎回変えることで復帰のパターンを何通りにでも作れるので、復帰を読まれにくくなります。<br>

この最強の電光石火なのですが二段目まで自分の思ってたところに行くのがとても難しく、練習が必要になってきます。<br>

なので仕様を抑え、実践で使えるようになるまで練習する必要があります。

### 電光石化の仕様

まず初めに、電光石化がどのように飛ぶ仕様になるか説明していきます。<br>

上Bを打ってから15F目のスティックの方向に飛んでいきます。<br>15F以内にスティックを外してしまうと上に飛ぶようになっています。<br>その後、５F以内に傾けたスティックの方向に二段目として飛んでいきます。<br>

何を言ってるか全然わかりませんよね？<br>

感覚的に言うと、二段階目まで電光石火をするとピカチュウは「ピッ、ピッ」と鳴き声を出します（かわいい）<br>

一段階目は**一回目の「ピッ」と鳴くまで**飛ばしたい方向にスティックを傾け続けてください。<br>

二段階目は**一回目の「ピッ」と鳴いたら**次に飛ばしたい方向にスティックを傾けてください。<br>

これを意識するだけで二段階電光石化の成功率が格段に上がります。<br>

慣れない時は焦ってしまい、二段目を早くスティック入れてしまう人が多いと思います。<br>

ひたすらこの「ピッ、ピッ」を聞いて頭に染みつかせましょう（洗脳）<br>

また、注意していただきたいのは、一段目と二段目で同じ方向には電光石火を打てないというところです。<br>

例えば、上に飛びたいときは、斜め左上に出してから、上や斜め右上に出すなど工夫が必要になってきます。<br>

それでも二段階目まで出せれば、崖際のほとんどの箇所で復帰することができるので電光石火は強いです。



## 復帰に関しての練習を行う

目標として「二段階電光石火を安定させる」と「復帰のパターンを何種類か用意する」<br>

具体的に、以下の流れで練習を行っていきます。

* 地上で二段階電光石火を行う
* 崖で二段階電光石火を行う

それでは、詳しく解説していきます。

### 地上で二段階電光石火を行う

まずは地上で二段階電光石火をやれるようにしましょう。<br>

出しやすい「上→下」の二段階電光石火から徐々に始めていきます。<br>練習するときは前節で紹介した「ピッ、ピッ」を意識するのが良いです。<br>

また、徐々に慣らすために以下の方向の二段階電光石火を練習していきます。

* 上→左
* 上→右
* 左→右
* 右→左

これを3分ずつ行いました。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/brwOrBbqGKU`

### 崖で二段階電光石火を行う

実践で使うために実際に崖に落ちてから崖を掴む練習もしていきます。<br>

復帰パターンを何種類か使えるようになるために様々なパターンを想定して練習を行います。

* 左→上
* 右→上
* 上→左
* 上→右

それぞれで10連続できるようになるまで練習していきます。<br>

ちぇるはこれがとても苦手でそれぞれで30分以上かかりました。<br>とても難しいので反復して練習していきたいです。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/bmXgI3wIeEE`

## 脱逆vipを果たすまでオンライン対戦をやり続ける

今回は逆vipを抜け出すまで試合を行っていきます(がんばるぞい)<br>

逆vipボーダーが15万くらいなどでそこから一勝するのを目標に頑張りたいです！<br>

振り返りに関しては崖復帰を中心に振り返っていきます。

### 一戦目　ポケモントレーナー　 WIN

### 統計データ

バースト：自滅（60台)、ダッシュ攻撃(140台)、自滅(90台)

被バースト：横強（100台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

二段階電光石火の二段階目で地上に上がってしまい反撃された箇所が目立ちました。<br>

二段階目が左右に飛ぶ時はしっかり崖に掴まるの意識したいですね（難しいですが）<br>

復帰阻止に関してはあまり狙ってくる人ではなかったので、一回も技を当たることがなかったです。

### 二戦目　ピカチュウ　 WIN

### 統計データ

バースト：上投げ雷→上スマ（100台)、自滅(80台)

被バースト：ロケット頭突き（110台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：×

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

特に外に飛ばされた場面がなかったためスキップです。<br>

飛ばされない立ち回りができているのはいい傾向です。

### 三戦目　ゼルダ　 WIN

### 統計データ

バースト：電撃落とし（50台)、ダッシュ攻撃(170台)、上投げ雷(80台)

被バースト：弱攻撃（140台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：×

自滅・復帰阻止をされてないか：×

一段階電光石火でしか戻ることができませんでした。<br>

実際に試合になると日和ってしまい、二段階電光石火を出せなくてなってしまいますね。<br>

反復して成功率95％を目指したいです。<br>

また、復帰阻止で火炎をよく打つ相手だったのですが、上の方から復帰しようとして当たってしまったので、ゼルダ相手はしっかり下から復帰するよう心掛けていきたいです。

### 四戦目　ガオガエン　 LOSE

### 統計データ

バースト：上投げ雷（80台)

被バースト：横B（150台)、自滅(70台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：×

自滅・復帰阻止をされてないか：×

最後に外に大きく出された時に二段階電光石火が出せず負けてしまいました。<br>

肝心な時にできないのは、とてもよろしくないので練習はこれからも多めにしていきたいです。

### 五戦目　ルキナ　 WIN

### 統計データ

バースト：上スマ（130台)、電撃落とし(130台)、上投げ雷(80台)

被バースト：横B（110台)、横スマ(80台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：×

二段階電光石火でいい感じに横に行かないと帰れないところで、しっかり左→斜め左を成功して帰ることができました。<br>中パーセントくらいで帰れたのであそここの試合のターニングポイントだったと思ってます。<br>

ルキナは復帰阻止が強く今回、崖での攻撃を何回か当たってしまいました。<br>

ルキナやロイ等、復帰阻止が強いキャラはより一層崖では気を引き締めないとだめですね。<br>

安直な復帰は格好の的になってしまいます。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/7LTGM9gXKCc`

### 六戦目　ピチュー　 WIN

### 統計データ

バースト：横スマ（110台)、ダッシュ攻撃(140台)、横スマ(110台)

被バースト：下スマ(120台)、下スマ(120台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：×

あまり崖の圧をかけてこなかったので、安心して二段階電光石火を使うことができました。<br>

試合も6戦目で圧がないときに使えるくらいには慣れてきましたね。

### 七戦目　ネス　 WIN

### 統計データ

バースト：自滅（120台)

被バースト：なし

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

そもそも一ストで一度も崖に飛ばされなかったのでスキップします。<br>

一ストだとあまり振り返ることがないですね(汗)

### 八戦目　プリン　 WIN

### 統計データ

バースト：上スマ雷（70台)、上スマ(100台)

被バースト：なし

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

プリンは復帰阻止を多用するキャラなので、今回練習した復帰パターンと駆使して回避するのを意識しました。<br>

ルキナ戦と違い、二段階電光石火を使い、復帰阻止を読ませない立ち回りができていたと思います。

### 九戦目　ガノンドロフ　 WIN

### 統計データ

バースト：空前→空前→空前→空前（10台から)、上スマ(140台)、上投げ雷(90台)

被バースト：上スマ(90台)、上スマ(70台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

二段階電光石火の左→上で戻るのができていた試合です。<br>

これができる試合が増えることを今後の目標にしていきたいですね。

### 十戦目　ドンキー　 WIN

### 統計データ

バースト：横スマ（130台)、ダッシュ攻撃(150台)、自滅(50台)

被バースト：自滅(60台)、空後(120台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：×

二段階電光石火を多用できたのですが、その反面で二段階目を出せずに自滅してしまうことが一度ありました。<br>

復帰をミスするのは負けに直結するので直していきたいです。

### 十一戦目　アイク　 LOSE

### 統計データ

バースト：なし

被バースト：横スマ（40台)、横スマ(40台)、横スマ(90台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：×

復帰以前の問題でしたね。久しぶりに3タテを喰らいました（悔しすぎる）<br>

崖上がりの意識もしっかりしたいところですね。

### 十二戦目　バンジョー＆カズーイ　 WIN

### 統計データ

バースト：横スマ（170台)、上投げ雷(90台)

被バースト：横B(90台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：×

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

一度も崖に飛ばされなかったのでスキップします。<br>

やはり上投げ雷は強いなって思いました（しみじみ）

### 十三戦目　ジョーカー　 WIN

### 統計データ

バースト：横スマ（140台)、上投げ雷(90台)、上スマ(120台)

被バースト：横スマ（140台)、うしろ投げ(150台)

### 今日の目標に対しての振り返り

二段階電光石火を使用できたか：〇

自滅・復帰阻止をされてないか：〇

ジョーカーも復帰阻止が強く、積極的に狙われたのですが、今回練習した**二段階電光石火で復帰パターンを散らすこと**ができたので一度も当たらずに済みました（すばらしい）<br>

相手の復帰阻止の飛び方を見てから上と下どちらから上がるか判断できてたのがとても良いです。<br>

試合自体もいい感じの逆転劇ができたのでこの試合はそのまま動画を載せておきます。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/zI_NiIg9df4`

### 世界戦闘力

142,133→192,731(50,598上昇)

### 対戦まとめ

ついに**逆vipから抜け出すことができました！！BUMP！！**<br>

しかも**11勝2敗と勝率が8割越え**でした(すごくない？)<br>

週末に練習する、リプレイ動画を毎日振り返るってほんと大事だなって思うのでこれからスマブラを始める方は是非やってみるとよいです。後悔しません（ガチで）<br>

目標の方は、3分の2しか二段階電光石火が使えなかったのと二段階電光石火の事故で自滅が2回あったのでまだまだ練習が必要な結果になってしまいました。<br>

1時間半くらいの練習では足りませんね。精進します。<br>

また、崖を上がってからの動きが安直で、バーストされてしまうことが最近増えています。<br>

なので次のオンライン対戦の目標は「**崖上がりでのバーストされる回数を0にする**」にします。<br>

崖上がりを意識して戦っていきたいと思います。



## まとめ

今回は、復帰（ピカチュウの電光石火）を Youtube と Google 検索で調べた後、トレーニングモードを使い徹底的に練習を行いました。<br>

その後、オンライン対戦をしたところ**見事逆vipから抜け出す**ことができました！！！<br>

どこかのタイミングで逆vipから抜け出すまでに覚えたことについて記事をまとめようと思うので乞うご期待です！<br>

いかがでしたでしょうか。ピカチュウの電光石火は極めれば非常に強い武器になるので練習してみてください（ちぇるもします）<br>

この記事が面白い、ためになったという方いらっしゃいましたら、ぜひ明日以降も見に来てください！また Twitter もやってるのでフォロー、DM、コメントお待ちしてます！
